
【1】：正义必胜？这句话一般是这么理解的：胜利的就是正义。 --老猪 《紫川》
【2】：当天才出现在这个世界上的时候，有一个特征可以帮我们辨认出他来：所有的傻瓜都在联合起来向他进攻。 --老猪 《紫川》
【3】：岂能尽如人意，但求问心无愧。 --老猪 《紫川》
【4】：根据我的理解，所谓“措手不及”不是说没有时间准备，而是有时间的时候没有准备。 --老猪 《紫川》
【5】：想洗清嫌疑，方法有很多，语言辩解只是其中的一种，但也是最无力的一种。实力也是一种辩解的方法。 --老猪 《紫川》
【6】：正义就像是怕鬼的小姑娘，非得同伴足够多才肯出现，单枪匹马的正义倒是少见。 --老猪 《紫川》
【7】：其实人人心里都怀有重重恶念，只是苦于师出无名。一旦找到一个冠冕堂皇的名义，就什么坏事都做得出来了。 --老猪 《紫川》
【8】：童年时，我们讲英雄故事给你听，并不是一定要你成为英雄，而是希望你具有高尚的品德。少年时，我们让你接触诗歌、绘画、音乐，是为了让你的心灵充满情趣，这些情趣会支撑你的一生，这样，即使在最严酷的冬天，你也不会忘记玫瑰的芳香。 --老猪 《紫川》
【9】：刀剑无法谋杀思想，但却可以消灭思想的载体。 --老猪 《紫川》
【10】：世上有很多种真理，但人们往往只会选择对自己有利的那种。无论多么冠冕堂皇的理由，里面肯定夹带着私人利益的。这是人之常情，也无法避免。 --老猪 《紫川》
【11】：世界无限广阔，男儿切莫固步自封！ --老猪 《紫川》
【12】：我爱你，但是却依旧不能为你放弃远东。除了爱情以外，人还有点别的事情，有些事情更重要。责任，牵挂，承诺，信仰，职责--或者随便你想象的什么东西，很难以形容我对远东的感情，那更像是一种义务--不，是债务，我欠远东的。那里的民众尊我为王，我对他们负有责任，正如你身为继承人，同样对家族未来负有责任一般。从前，你就是我的信仰，但今天以后，我的信仰就是远东大地！ --老猪 《紫川》
【13】：历史不会记住细节的，从来历史只记得胜利者。 --老猪 《紫川》
【14】：这世上有人痛恨我们，有人恐惧我们，有人厌恶我们，但却没人能无视我们。男儿能如此一声，虽死足矣！ --老猪 《紫川》
【15】：人们不能抗拒死亡，但人们却能选择死亡的方式。高贵与卑贱，全在一念之间。 --老猪 《紫川》
【16】：紫川秀苦笑着摇头，他蹲下身来，端详着云林英俊而稚气的脸，心潮澎湃：“孩子，不能亲眼看着你茁壮而健康的成长，欣慰的看着你长大成人，手把手的教你练剑、写字和读书，这是你父亲的最大遗憾，也是他的失职。但孩子，不要责怪他。  “你的父亲，还有很多的叔叔和伯伯，他们用鲜血和钢铁，披荆斩棘，为混乱的世界重新铸造了秩序，带来和平，化剑为犁，为蛮荒带来文明，用繁华取代贫瘠。铁血、牺牲和自我奉献，是我们这代人的天生使命，那些英雄和英雄的故事，在你们的年代将会成为传奇。 --老猪 《紫川》
【17】：对女人来说，美貌与智慧往往难以并全。美女因为外表上的优势而懒于运用自己的脑子，她们一生最大的成就就是找到一个有钱的老公；而不得不依靠自己脑子的女人往往在外表上又难以恭维。所以人们常常看到那种空有着一张漂亮脸蛋却蠢得像白痴的女人，要不就是另外一种，那种为不伤人自尊心，人们通常以“心灵很美”来称赞的女人。 --老猪 《紫川》
【18】：你的父亲，一定不会希望你成为英雄，世俗的很多东西，耀眼而毫无价值。只要你能健康的成长，正直的做人，独立的思考，幸福的生活，这是父辈对你的最高期望。 --老猪 《紫川》
【19】：龙之潜，乃龙之必腾。 --老猪 《紫川》
【20】：我想干什么那不重要，重要的是，我能干什么。 --老猪 《紫川》
【21】：阿秀，记住，男子汉要坚强，要有尊严，我们生来就是忍受痛苦的。时间会冲淡一切，包括那些刻骨铭心的感情和回忆，只要挺住了，一切都会过去的！” --老猪 《紫川》
【22】：军队是国家手中的利剑，如果这把利剑有了自己的思想就会凌驾于整个社会之上，那是极其危险的事情。 --老猪 《紫川》
【23】：年轻不是理由！我们都该为自己的行为负责。 --老猪 《紫川》
【24】：从何处来，到何处去。名君英主，圣贤英豪，元奸大恶，百年以后，莫不有死。唯一能保持永恒的，只有此刻头顶上的星光而已。人类一直期待永恒，这是人类的潜在欲望。或许，正是意识到了自己的短暂，人类才企望能创造出身后能流传下去的事业吧！名君英主缔造了传承数百年的辉煌王朝，英雄好汉们做下了留名丹青的宏图伟业，而那些没有能力和幸运成为名君和英雄的人（通常管他们叫恶棍和败类）也定下了不能流芳百世也要遗臭万年的坚定决心。最不济的是那些芸芸众生，他们唯一能做的就是使劲多生几个孩子，让子孙后代绵延不绝了。 --老猪 《紫川》
【25】：他们不是坏人，只是……历史上，那些“好心人”无意造成的祸害往往比恶棍们有意地破坏还要惨重。 --老猪 《紫川》
【26】：一见君，误终生！ --老猪 《紫川》
【27】：这真是一件很有讽刺味道的事。没受到切肤之痛的人们，往往可以把战争当做很好的谈资，讨论得兴高采烈。但对于那些最有资格谈论的人，那些在前线日夜与魔族厮杀的将士们来说，战争是一场再沉重不过的话题。他们反倒更乐意谈谈家人，谈心爱的女孩，谈家里养的狗，谈谈家乡的小河，什么都谈，就是不谈战争--谁愿意谈自己的死亡和鲜血呢？ --老猪 《紫川》
【28】：人最怕就是动了情 --老猪 《紫川》
【29】：再见了，阿宁，原谅我的铁石心肠。当你的视线不再被我的身影局限，你会发现世间原来有更优秀的男子值得你去爱；当有那么一天，你真的继任总长，你会明白我的苦心；当有那么一天，你与你心爱的人步入婚礼殿堂，我将在遥远的地方为你们祝福，那时候，你心里是否还会惦记着曾经喜欢过的人？虽并不是为了在远星大人病榻前东德承诺，而卧仍将在遥远的地方，默默地关注你的身影，只等你的第一声召唤，我将出现，无论千山万水。我爱的女孩啊，愿你不老不死，永远幸福美丽。而我，将永远守护着你，纵九死而无悔。 --老猪 《紫川》
【30】：花正当春，人亦年少。 --老猪 《紫川》
【31】：雪中送炭少见，锦上添花大家却都喜欢做。 --老猪 《紫川》
【32】：童年时天真无瑕的憧憬，青年对爱情的忠贞和爱恋，所有美好的向往，梦想的破灭与重建，到了如今，统统化为对权力的妥协和让步。 《紫川》
【33】：这是一个重情义的种族。他们不擅长表白，也不会把什么友情、忠诚等词句经常挂在嘴上，只会憨厚地微笑着。长久以来他们饱受轻蔑，只要别人对他们有一点好，他们会默不作声地长久记在心上，不声不响地奉献，甚至比你期待的还要多。 --老猪 《紫川》
【34】：古往今来，无数的英雄好汉犯了与他同样的错误，他们血染疆场，建功立业，都只是为了那浅浅一笑。男人往往都是为了自己喜欢的女人而奋发图强。 --老猪 《紫川》
【35】：刀剑只能砍断战士的脖子，却不能屈服战士的勇气！ --老猪 《紫川》
【36】：在平常的时候，人往往能表现出人性中较好的一面。他会显得优雅、大方、游刃有余。但是在危急时刻，当恐惧和压力大到他不能承受的地步时，人就露出他的怯懦和弱点来。 --老猪 《紫川》
【37】：没事笑眯眯，非奸即盗 --老猪 《紫川》
【38】：在这个变乱悲凉变幻的世界，忠与奸，正和邪，有时并非那么的黑白分明。在黑白之间，还有一种颜色，那就是灰色。 《紫川》
【39】：英雄辈出的民族是不幸的民族，和平的生活注定是平庸而繁琐的。有些事，或许你现在还无法理解。但当你长大，你就会明白：你的父亲，一定不会希望你成为英雄，世俗的很多东西，耀眼而毫无价值。只要你能健康的成长，正直的做人，独立的思考，幸福的生活，这是父辈对你的最高期望。” 《紫川》
【40】：人生是一场戏导演是个忘了剧本的疯子人人都扮演着角色这个场景里你是远东的光明王我是蒙族的领我们表面彬彬有礼心里却充满了猜疑和敌意。也有可能在另一个场景里你我在飘满落花的帝都大学的校道上相逢我是桃李天下、受人尊敬的老学者而你是一个好学上进的青年学生对我充满敬意--谁知道呢？在这场戏中并非每个人都能扮演自己希望的角色。我们都太过沉迷这场戏往往迷失卸下戏装的真正自己了。 《紫川》
【41】：报效祖国有多样的方式。这些人在这里辛苦劳作，奉献了青春年华和幸福生活，几十年如一日地与世隔绝，抛妻弃子。比起战场上慷慨杀敌，这同样是一种牺牲，一种默默无声但却同样悲壮的牺牲。 --老猪 《紫川》
【42】：祝福你，孩子，也祝福和平的年代。 --老猪 《紫川》
【43】：争霸胜负转眼过，但我们却不能不顾及人类的整体利益，无论谁得天下，我们总得为子孙后代留下点东西。 --老猪 《紫川》
【44】：真正的权利不是由任命书任命的，真正的任命书是写在千百万民众心中的忠诚。 --老猪 《紫川》
【45】：魔族服从我们，并非因为我们对他们好，只是因为我们比他们强。 --老猪 《紫川》
【46】：背后簇拥着刺刀的辩手是无敌的。世上很多事情都是如此，老百姓并不缺乏看破谎言的智商，他们只是缺乏揭破谎言的胆量。 当然，西南贵族们如此积极的参加，并不仅仅是因为他们的忠君爱国热情--开玩笑，真正忠君的贵族现在该跟帝林拼命的。更重要的是，帝林大人已经放出话来了：“若非同道，便为敌寇！” 虽然大家都知道这个嚣张的家伙准没有好下场的，但问题他现在还是活蹦乱跳呢。“公当面痛骂逆贼，群贼变色，公历遍酷刑而面不变色，慷慨就义，溢号忠贞”-虽然被史书这么记上一笔确实很过瘾也很光彩，如果是别人干这种事贵族们说不定还会喝彩叫好一阵，但若要他们自个来的话，贵族就敬谢不敏了。那个杀人魔，他可是动辄屠人满门的。 《紫川》
【47】：这场耗费家族倾国之力的远征战争，终于还是功亏一篑了。今天，远征军团将撤离瓦恩斯塔，踏上回  国的征程。此刻自己所处的位置，将是距离魔神堡最近的地方了。  也是距离她最近的地方。  也许，我们真的没法再见面了。  此刻，斯特林心头充满着淡淡的欢喜，淡淡的忧伤，微微的酸涩，那是一种自青春少年后久不曾有过  的熟悉感觉，似忧伤，又似失望。  上天是仁慈的，他终于不让你我对决于沙场。  上天是残酷的，他终于不让你我再见一面。  邂逅你，是我一生最大的幸运，也是我最大的不幸。  我爱的姑娘，我想你想得好辛苦。多少次梦魂牵绕，佳人笑颜如花。醒来时，最终只得心头那一阵阵的刺痛，那种真切的、像是心脏被挖走一块肉般疼痛，让自己疼得无法呼吸。 《紫川》
【48】：男子汉要坚强，要有尊严，我们生来就是忍受痛苦的。时间会冲淡一切，包括那些刻骨铭心的感情和回忆。只要挺住了，一切都会过去的 --帝林 《紫川》
【49】：到了山顶才发觉，天上的星星显得比平地时候更高了。就像奋力追求的目标，永远遥不可及。 --老猪 《紫川》
【50】：12. 两军指挥官都在做最后的鼓舞。林兴盛声嘶力竭的吼叫道：“林家的战士们，为你们的父老复仇的时候到了！为了无辜死难的同胞，为了祖国，为了林睿殿下，我们定要奋战到最后一刻，哪怕打到最后一兵一卒也绝不能后退！光明帝国万岁，金槿花万岁！” 士兵们齐齐举手，高呼：“帝国万岁！”无数的武器齐齐指上天空，林家军团士气如虹。 “吵死了！”听到对面的声浪一阵阵扑来，帝林皱皱眉头，冷冷的下令：“踩死他们。” 《紫川》
【51】：人类从没有如此感到危机，也从未有站在如此高度来思考。所有的人类，不分国别与民族，都是一个整体。当一个种族面临生死存亡的危机时，国家间的分歧和摩擦就显得微不足道了。 --老猪 《紫川》
【52】：君等不负我，我亦不会负君等，我们生死相依！ --老猪 《紫川》
【53】：文明的传承和发展，就像一颗柔嫩的苞蕾，慢慢地、曲折地成长，需要小心翼翼地呵护，耐心地等待，它经不起风雨的摧残。文明能发展到何等辉煌灿烂的程度，那是现在我们根本无法想象的。只有见过那盛开花朵的人，只知道现在这棵幼苗的珍贵。 --老猪 《紫川》
【54】：以野蛮征服文明，以暴力战胜文明，这是历史的倒退，全人类的悲哀。 --老猪 《紫川》
【55】：民众并不缺乏看穿谎言的智慧，他们缺乏的是揭穿谎言的勇气。 --老猪 《紫川》
【56】：那些日子，你许下心愿，未来日子相见……牵牵手一放已是多年，沧桑容颜…… --老猪 《紫川》
【57】：她深邃地望着他，好久好久，两人都再没有说话。最后，她深深地鞠下一躬来：“愿有一天我们能重逢，请多保重。”  她转身欲行，走了几步， 紫川 秀突然大喊一声：“林雨！”  流风霜立即停住了脚步，她猛然转过身来，眼中闪动着希望的光芒，她在等待，她在期盼着，她全神贯注地盯着 紫川 秀的嘴，渴望地听着他将要说出的话。  紫川 秀却突然清醒过来，他嗫嚅了好久，最后说：“小心，你要注意保重身体。”  希望的光从流风霜眼中消失了，她呆呆地看着 紫川 秀的脸，最后苦笑道：“谢谢，你也要保重呢。”  那个窈窕的身影转身离开，渐渐融入了浓浓的晨雾中，最后消失在视野中，望着佳人消逝的地方， 紫川 秀伫立在原地，心情怅然，久久不能平静。 《紫川》
【58】：紫川宁认真地说：“如果是为了你，我能够放弃我家族继承人的地位。”  紫川秀轻轻摇头：“我却不能。” 《紫川》
【59】：紫川秀情不自禁地跨前一步，他彷佛已经听到了那甜蜜的呼唤：“阿秀哥哥！”在看到这笑容的一瞬间，所有的顾虑、打算、忧愁，全部被他抛在了脑后。他唯一想的就是大步向前，张开宽广的臂膀，将心爱的女孩子一把揽入怀中。 《紫川》
【60】：忠臣利剑锋芒，乱臣贼子惊惧！ --老猪 《紫川》
【61】：这些人，有的是如慈父长兄一样关怀自己的前辈，家族真正的忠良栋梁；有的却是阴险凶残的敌人，隐含叛逆的野心家。但无论忠良或者奸逆，时代大潮滚滚推进，在死亡面前他们一视同仁。 《紫川》
【62】：敌人的不幸就是自身的幸福。 --老猪 《紫川》
【63】：爱那些爱自己的人，恨那些伤害自己的人，哪怕一万年也不能忘记他们。 --老猪 《紫川》
【64】：力量是与同伴数量成反比的，人一多，事情就麻烦。 --老猪 《紫川》
【65】：阿宁，将来，你也会有这么一天，像卡丹一样嫁为人妇吗？那时候，你心里牵挂的，究竟是谁呢？别了，我爱的姑娘。别了，我爱的姑娘。我们来生再见了。 《紫川》
【66】：帝林：”阿秀，我可以杀光天下所有的人，但唯独不会对你动手。” --心如雪 《紫川》
【67】：脸上沾有血迹，狞笑着挥手下令屠杀，面对数千计的人头落地无动于衷的，非常“妖艳”的帝林……    此刻将自己搂在怀中，目光中洋溢着真挚的关切和深刻的痛苦，能够感受他温馨的男儿热血体温的的帝林…    两个形象渐渐合为一体。    紫川秀挣扎的爬起来，向外走。    背后传来帝林声音：“你还刚醒，去哪里？”    “回家…”紫川秀喃喃说：“我要回家。”    白川等人出现在紫川秀身边：“大人，我们回家吧。小姐还在等着你呢。”    紫川秀缓缓看部下们：“好，我们回去――不管了，什么也不管了。” 一片欢呼雀跃。 《紫川》
【68】：孩子，你将会过着和平、安详、无忧无虑的生活，你将注定是锦衣玉食，优于常人，这也注定了，缺乏磨砺的你，不可能像你父亲一样出色、一样优秀，一样勇敢、坚定和无畏。  “那又怎样呢？  “童年时，我们讲英雄故事给你听，并不是一定要你成为英雄，而是希望你具有高尚的品德。少年时，我们让你接触诗歌、绘画、音乐，“是为了让你的心灵充满情趣。这些情趣会支撑你的一生。这样，即使在最严酷的冬天，你也不会忘记玫瑰的芳香。 --老猪 《紫川》
【69】：“帝林谋逆，巴特利两位忠诚的大人忧国忧民，心急如焚啊--他们的心从今年的一月一直烧到了七月，还真是耐烧的。白川，你有空帮我去问问这两位好汉，他们的心脏是用什么材料做的？我给壁炉装上一个，冬天太省柴了！” 《紫川》
【70】：我们都太过沉迷这场戏，往往迷失卸下戏装的真正自己了。 --老猪 《紫川》
【71】：孩子，你将会过着和平、安详、无忧无虑的生活，你将注定是锦衣玉食，优于常人，这也注定了，缺乏磨砺的你，不可能像你父亲一样出色、一样优秀，一样勇敢、坚定和无畏。   “那又怎样呢？   “童年时，我们讲英雄故事给你听，并不是一定要你成为英雄，而是希望你具有高尚的品德。少年时，我们让你接触诗歌、绘画、音乐，“是为了让你的心灵充满情趣。这些情趣会支撑你的一生。这样，即使在最严酷的冬天，你也不会忘记玫瑰的芳香。   英雄辈出的民族是不幸的民族，和平的生活注定是平庸而繁琐的。有些事，或许你现在还无法理解。但当你长大，你就会明白：你的父亲，一定不会希望你成为英雄，世俗的很多东西，耀眼而毫无价值。只要你能健康的成长，正直的做人，独立的思考，幸福的生活 --老猪 《紫川》
【72】：只要人的精神不萎缩，血肉之躯就能比钢铁更为坚强。 --老猪 《紫川》
【73】：参星铁青着脸，眉心深深地拧起：“阿秀，你在干什么？”  “啊，殿下，我在看手相，算命的说我二十二岁命中注定有一劫，犯土咒，会破财。总长，您对这个也有研究吗？”  “你！”  “开始我还不怎么信，现在不得不信了，” 紫川 秀笑笑：“这不，应验了，不但远东没了，还得去跟流风霜的骑兵拼命。”  “你，你可是答应了？”  “殿下，你想，我可有选择的自由吗？”  紫川 远星又换出一副和蔼可亲的表情：“阿秀，不应该这么想，什么劫不劫的！到西部去，这是家族对你的重用，是你的机遇！虽然你已经是统领了，担任了很高的职务，但未必不能百尺竿头更上一步啊？所以，不要抱有情绪，不要抱怨。” 《紫川》
【74】：作为主人，流风霜十分随和，但那殷勤的背后，却隐藏着屈尊降迂的卑微。这个女子，她尊贵的家世和所拥有的实力，远远超乎常人的想象。她不需要夸耀自己了，正相反，她很小心翼翼地避免表现出自己的优越，以免伤害了面前的人。 --老猪 《紫川》
【75】：殿下，三百年前您奋力逐退魔族大军，捍卫人类文明传承，可是强普天下人类在您面前俯首膜拜，千万人向一人顶膝膜拜，行者无奈，受者无耻，您与入侵的魔族军队有何两样，魔族摧残人类的文明，您却蹂躏人类的尊严！尊严、人格、信仰，那是人类精神中最为宝贵的部分。人类能自主地思考，那是无论如何专横的暴君也无法剥夺的权利。我虽尊敬殿下，却绝不会跪拜殿下。 --老猪 《紫川》
【76】：紫川秀闭上了眼睛，忍受着心头一阵又一阵传来的刺痛。恍惚中，那个宽厚、坚定的身影浮现眼前，他在对自己温和的微笑：“阿秀，你的前程远大。” 一个伟大而高贵的人格，能给身边的人以如此的影响。虽然离去，但他的身影依然无处不在。 《紫川》
【77】：罗明海又不是我儿子，我也不是他爹，我干吗要教他聪明啊？ --老猪 《紫川》
【78】：背后簇拥着刺刀的辩手是无敌的 --老猪 《紫川》
【79】：每次有人跟我说这不是钱的问题的时候，不用问，那一定是钱的问题。 --老猪 《紫川》
【80】：女性出自天性的爱慕虚荣，意志软弱。比起男人用理性考虑问题，而女人考虑问题却是依靠感情。她们容易被一些耀眼夺目却毫无价值和内涵的东西所吸引：无边无际的鲜花，舞会??- 《紫川》
【81】：任何不可思议的事情发生了，马上就会有老资格的专家出来说这是必然会发生的。 --老猪 《紫川》
【82】：孩子，不能亲眼看着你茁壮而健康的成长，欣慰的看着你长大成人，手把手的教你练剑、写字和读书，这是你父亲的最大遗憾，也是他的失职。但孩子，不要责怪他。“你的父亲，还有很多的叔叔和伯伯，他们用鲜血和利刃，披荆斩棘，为混乱的世界重新铸造了秩序，带来和平，化剑为犁，为蛮荒带来文明，用繁华取代贫瘠。铁血、牺牲和自我奉献，是我们这代人的天生使命，那些英雄和英雄的故事，在你们的年代将会成为传奇。  “现在，作为父辈的我们，已经完成了我们的使命。我们渐渐老去，而你们将成长，这是造化的规律，无可避免。将来的世界，是属于你们的。你们不必像我们一样，日ì夜不停的战斗，在刀光剑影中前行，父亲高大的脊背，已为你建起了遮挡风雨的屋顶。 --老猪 《紫川》
【1】：南有乔木，不可休思。 我写这句话的时候最想的就是你。 你说我的名字有最美好的愿望。 你不知道， 我最轻浅的念想， 不过是和你一起仰望天堂， 有你在的地方，就是天堂。 我为你唱的歌你是否能听到？ 一个人背起行囊。 灯火阑珊，如同坠落的星光， 那是我遗落的忧伤。 我想，下辈子我们一定会遇到的。 那时候，我一定会等你。 那时候，你不来我不老。 那时候，你一定不要把我丢掉。 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【2】：我喜欢你，喜欢到想象这样轻轻一闭眼，就能过完一辈子 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【3】：我从不担心，你会走去更远的地方，看见更美的风景或是遇上更好的人，因为那是属于你的幸福，只要能让我知道你很好，那我也会很好 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【4】：我最轻最浅的念想，不过是跟你一起仰望天堂。 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【5】：如果天堂无门而入，那我愿和你去地狱猖獗 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【6】：我用十年去忘记一个人，却让她的轮廓在我脑海更鲜活。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【7】：原来一个一无所有的人，想守护另一个一无所有的人，结局会是这样的疼。 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【8】：现在你回来了，可是，我等的已经不是你。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【9】：爱一辈子也好，恨一辈子也好，终究是要让你记我一辈子。  一个等了，却等的太早；一个回来了，却回来的太晚。怪只怪那缘分太浅，未满千年。 这一生，你不来，我不老。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【10】：爱一辈子也好，恨一辈子也好，终究是要让你记我一辈子。 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【11】：一个等了，却等得太早，一个回来了，却回来得太晚，怪只怪那缘分，未满千年。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【12】：有的时候，一旦错过便是一生。 再次遇见，可有来生。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【13】：下辈子我们一定会遇到的，那时候，我一定会等你。那时候，你不来我不老。那时候，你一定不要把我丢掉。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【14】：下辈子我们一定会遇到的，那时候，我一定会等你。那时候，你不来我不老。那时候，你一定不要把我丢掉。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【15】：年少的他们在星空下诺言，一个说愿意等，一个说一定回来。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【16】：我最浅的思念，无非就是跟你一起仰望天堂 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【17】：夏有乔木 雅望天堂 南有乔木，不可休思。 我写这句话的时候最想的就是你。 你说我的名字有最美好的愿望 你不知道，我最轻浅的念想 不过是和你一起仰望天堂 有你在的地方，就是天堂    我为你唱的歌你是否能听到 一个人背起行囊 灯火阑珊，如同坠落的星光 那是我遗落的忧伤    我想，下辈子我们一定会遇到， 那时候，我一定等你， 那时候，你不来，我不老。 那时候，你一定不要再把我丢掉。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【18】：我从来不知道 ，原来一个一无所有的人想守护另一个一个一无所有的人结局会是这样悲伤。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【19】：雅望，我曾经听过一句话，这世上第一大幸福是两个人彼此相爱，第二大幸福是自己爱的人能够幸福。第一大幸福我大约没法得到了，那么，雅望，你帮我找第二大幸福好不好？雅望，我喜欢你，所以一定要幸福。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【20】：你还记得那个少年么？    那个总是安静的坐在角落里的少年。    那个在军区大院长大的少年。    那个身世凄楚的少年。    那个如洋娃娃一般的少年。    他总是穿着蓝格子衬衫，沉默的微低着头，俊美的侧脸弧线让人移不开视线，当他望向你时， 那个空洞的眼神， 那木然的表情， 那深深的黑眼圈， 是否让你无法忘记。 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【21】：其实认真想想，你不够漂亮，不够体贴，不够聪明，甚至不够喜欢我-- 可是，雅望，我喜欢你。 喜欢了很久，很久。 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【22】：我告诉你，一无所有的我根本不怕你。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【23】：恍惚中有谁说过，有你在的世界，就是天堂 《夏有乔木雅望天堂》
【24】：他生若夏花，爱若寒冬，终是等不到春来的时刻。 --籽月 《夏有乔木 雅望天堂》
【25】：我讨厌爱情讨厌有人在我面前爱得这么深这么浓这么刺眼这么让我想破坏。 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【26】：你不知道，我最轻浅的念想 不过是和你一起仰望天堂。 《夏有乔木 雅望天堂》
【27】：人们常说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠。我想我们的缘分未满千年。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【28】：雅望，你别哭了，你一哭我就想杀人 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【29】：你是我的神经末梢。控制着我的丧心病狂。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【30】：这错过，是一生，还是一瞬？ --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【31】：头顶是六月的蓝天白云和热情的过分 却照不到心里的阳光。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【32】：下辈子，你不来，我不老 --籽月 《夏有乔木 雅望天堂》
【33】：亲爱的，请别迷失到太远的地方。 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【34】：楔子：我们何必要相识一场  在命运的长河里，他们都是卑微的游鱼。无意间被河浪推向了搁浅的沙滩，奋力翻腾，只是期望能够喝上一口水，哪怕只是一小滴水。  他们徘徊在生与死的边缘，幸福好像总是那么近，可又是那么远，伸手，而不可及。  如果,每个人生命的尽头都是一场告别，那我们又何必相识一场？ --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【35】：夏有乔木，雅望天堂。 南有乔木，不可休思。  我写这句话的时候最想的就是你。  你说我的名字有最美好的愿望。  你不知道，  我最清浅的念想，  不过是和你一起仰望天堂，  有你在的地方，就是天堂。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【36】：也许，有一天，她会忘记这伤痛。  也许，有一天，她会回来。  也许，有一天……  不会有这一天，我知道，永远也不会有这一天。  所以我告诉她，我不会等你。  我说，我不会等。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【37】：有你在的地方，就是天堂。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【38】：怪只怪那缘分太浅，未满千年 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【39】：我为你唱的歌你是否能听到？  一个人背起行囊。  灯火阑珊，如同坠落的星光，  那是我遗落的忧伤。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【40】：那孩子，就像是不被上天眷顾似的，他的一生，如此短暂，如此坎坷，却又如此绚丽，像一道烟火，在漆黑的天空，美丽地绽放了，在人们还未来得及惊叹的时候，转瞬，他又消失了。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【41】：南有乔木，不可休思。 我写这句话的时候最想的就是你。 你说我的名字有最美好的愿望 你不知道，我最轻浅的念想 不过是和你一起仰望天堂 --舒雅望 《夏有乔木雅望天堂》
【42】：夏有乔木，雅望天堂。 南有乔木，不可休思。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【43】：南有乔木 不可休思。我写这句话的时候最想的就是你你说我的名字有很多美好的愿望你不知道 我最轻浅的念想不过是和你一起仰望天堂有你在的地方 就是天堂。我为你唱的歌你是否能听到？一个人背起行囊灯火阑珊 如同坠落的星光那是我遗落的忧伤。 《夏有乔木，雅望天堂》
【44】：我想下辈子我一定会遇到你，到时候，我一定等你。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【45】：不是每个人的生命里都会出现一个叫做夏木的男孩，但是如果你遇到了，你一定一定会用一辈子的时间去记住他，所有的悲痛和伤，凝结成幸福的回忆，让你永不能忘。 《夏有乔木雅望天堂》
【46】：我明白，不爱舒雅望的唐小天就不是唐小天了， 可是，不爱唐小天的单单，也就不再是单单了， 我就这样看着你，我等你，我愿意 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【47】：当天堂已远  请让我陪你去地狱猖獗 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【48】：唐小天，你准备好了吗？ 这样疯狂的恨意，会拉着你一起下地狱， 你再也不能住在天堂，看你最爱的她 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【49】：夏天的风总是带着 微微的热度，炙热的阳光明晃晃地照着大 地。 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【50】：十年修得同船渡，百年修得共枕眠。是否我们的缘分未满千年？ --籽月 《夏有乔木 雅望天堂》
【51】：那些目标坚定的人，才是最自私最冷酷的。 《夏有乔木雅望天堂》
【52】：这是一个爱得疯狂，追的执着，恨的歇斯底里，毁的彻底的 故事 夏木，舒雅望，唐小天，曲蔚然，单单，单依安 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【53】：他扶着古木栏杆，一步一步地走下来，精致的脸上带着十岁大的孩子绝对不应该有的表情，麻木的，呆板的，毫无生气的。琉璃一样的眼珠里，黯淡得连一丝光彩也没有，当他看向你的时候，总有一种阴森森的感觉。 《夏有乔木雅望天堂》
【54】：一辈子，从出生，到死亡，一秒也不多，一秒也不少。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【55】：舒雅望有些不满的抱怨:“知道啦,你怎么就一点也不紧张呢。你真不怕我和人跑了。” 唐小天沉默了一会,然后说:“雅望,我从不担心你会走去更远的地方,看见更美的风景,或是遇上更好的男人。” 舒雅望握着电话,靠着墙壁,静静的听着唐小天说:“因为那是属于你的幸福,只要能让我知道你很好,那我也会很好。” --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【56】：灯火阑珊，如同坠落的星光，那是你遗落的忧伤。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【57】：灯火阑珊，如同坠落的星光，那是你遗落的忧伤。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【58】：那个夏天，他们十八岁，那个夏天，他们分离，那个夏天，那个拥抱，那个最初相爱的人，在今后多年，总是反反复复的出现在他们的梦里 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【59】：放爱自由 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【60】：那一生罕有笑容的孩子，在死后，嘴角居然带着一抹漂亮的笑容，他像是睡着了，做着一个美丽的梦，梦里有他经历过的最快乐的事，梦里有他最爱的人，他流连在那儿，不愿醒来。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【61】：操场边上种满了梧桐树，盛夏时节，华盖荫荫，满枝翡翠。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【62】：她总是小心翼翼地呵护着他，用自己最大的力气对他好，而曲蔚然好像也感觉到了夏彤的心思，面对夏彤的时候，他变得有些无赖，喜欢小小地欺负她，他总是不动声色地抢走她的早饭，抢走她剥了好长时间的瓜子仁，抢走她蛋糕上的草莓，尽管那些是她本来就想留给他的，但他总是趁她不注意的时候一把抢走，然后塞进她的嘴巴里，看着她呆呆傻傻的样子，轻轻地眯着眼睛笑。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【63】：“雅望啊”“我讨厌你”“可是怎么办呢？你却让我很着迷” --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【64】：最初相爱的人，最终不得相守 最初相爱的人，最后各奔东西 最初相爱的人呐 下一次遇见 再也不能紧紧地拥抱你 最初相爱的人呐 下一次遇见 再也不能深深地亲吻你 最初相爱的人呐 《夏有乔木雅望天堂》
【65】：那时，我觉得，我是最幸福的舒雅望；那时，我拥有全部的幸福；那时，我的少年，我的夏木，便是我的天堂。我年少时全部的记忆只有满满的幸福。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【66】：这美丽的天堂，没有他，又如何能称之为天堂？ --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【67】：雅望，谁也不能欺负你，谁也不能！ --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【68】：你还记得那抹少年蓝吗？你还记得那个少年吗？那个总是安静地坐在角落里的少年，那个在军区大院长大的少年，那个身世凄楚的少年，那个如洋娃娃一般漂亮的少年。你还记得他吗？他总是穿蓝色的格子衬衫，沉默地微低着头，俊美的侧脸弧线让人移不开视线。当他望向你时，那空洞的眼神、那木然的表情、那深深的黑眼圈，是否让你永远无法忘记？我毁了这世上最美好的少年。遇上我，也许，真的是他这辈子的劫难。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【69】：夏天的风总是带着微微的热度，炙热的阳光明晃晃地照着大地。她挑有树荫的地方骑，阳光透过树叶斑驳地撒在他们身上。夏木安静地坐在舒雅望身后，刹车的时候，她能感受到他的身体会因为惯性而靠在她的背上。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【70】：舒雅望喜欢夏木，喜欢安静的夏木，安静到阴郁的夏木，安静到好像从来不曾有过幸福的夏木，她真的希望他能笑一次，哪怕是扯扯嘴角，哪怕是轻轻的扬起，她真的希望他能笑一次。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【71】：爱一辈子也好，恨一辈子也好，终究是要让你记我一辈子。  一个等了，却等的太早，一个回来了，却回来的太晚。怪只怪那缘分太浅，未满千年。  这一生，你不来，我不老。有的时候，一旦错过便是一生。再次遇见，可有来生？   年少的他们，在星空下许下诺言，一个说愿意等，一个说一定会来。   他讨厌爱情，讨厌所有人在他面前爱得这么深，这么浓，这么刺眼，这么让他想破坏。  我曾听说过一句话：这世上最幸福的事，是两个人彼此相爱；而第二幸福的事，就是自己最爱的人，能够得到幸福。最大的幸福我大约没有办法得到了。那么，你帮我完成第二幸福的事好不好？ --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【72】：我们的结局是一个悲伤而短暂的梦？ --夏木 《夏有乔木雅望天堂》
【73】：远方的舒雅望轻轻的摊开手，手心里的钻石戒指在月光下闪闪发光，银白圣洁，她默然的看着，看着，最后，将它放进盒子，锁进深深的抽屉。    那个曾经带给她无比喜悦的戒指，那个曾经给她带来最大幸福的戒指，以后，再也没有资格带了吧…… --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【74】：夏木苦笑了一下，又喝了一口啤酒，皱起眉头想，是他太贪心了，记得小时候，他只要能留在她身边就好，只要能每天看见她就好。可现在呢？他不停地想要更多，温柔的笑容，甜蜜的亲吻，这些都不能满足他了，他想要她的心，她的灵魂，想要她完完全全地属于自己。明明知道那是不可能的，却还是去强求。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【75】：早读课的时候，天空忽然飘起了小雪，雪对于孩子们来说，是冬天的惊喜，是冬天送的最好的礼物，孩子们会原谅冬天的寒冷，原谅冬天的荒凉，也只是因为，只有冬天会下雪。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【76】：唐小天浅浅一笑，脸颊露出两个浅浅的梨涡，这是雅望最喜欢的笑容，带着一丝丝腼腆和少年的青涩，他头着头轻声说：“不腻啊，一点也不腻。” --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【77】：夏木忽然不再挣扎，他漂亮的眼睛里开始慢慢的蓄满泪水，然后像是溃堤了一般，猛烈的冲出眼眶,他哭了，却咬着嘴唇，闷闷的哭着，可眼神依然很倔强，像不愿意承认他在哭一样。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【78】：也许，她做错了。可舒雅望总觉得，让他哭出来会好一些，将他看似已经愈合其实早已腐烂的伤口狠狠地扒开，让它再次鲜血淋漓，会痛，才会好。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【79】：我不信拼不过时间拼不过你 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【80】：忧伤中， 有谁说过， 有你的地方，就是天堂 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【81】：可夏木举着枪的手并没有放下，他的眼睛微微眯了起来，眼神变得更加深沉，歪着头，他淡定地拉开保险，将枪口轻轻地抵着程维的脑袋说:“92式5.8mm手枪，中国制造，口径5.0mm，使用DAP5.8mm普通弹，全枪长188mm，弹匣容弹量20发，杀伤威力堪称世界第一。”夏木说完，歪着头，轻声问:“真的还是假的，你要不要试试看？” --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【82】：当舒雅望看见夏木的时候，彻底惊艳了，这么难看的校服，穿在夏木身上，却丝毫不能破坏掉他一丝丝清冷的气质，他还是那么的漂亮精致，悠远宁静。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【83】：“曲蔚然，你说到底怎么样才叫爱呢？” 曲蔚然半垂着眼睛，摇摇头：”不知道。” 夏彤轻轻撇了下嘴角，转头望向他：“我觉得，所谓的爱，就赋予了一个人名正言顺地伤害另一个人的权利。” --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【84】：年少时光总是少 《夏有乔木雅望天堂》
【85】：他就坐在一边，看着她低着头，认真的在书上写着：    舒雅望，舒雅望，舒雅望……    唐小天，唐小天，唐小天……    每当这个时候，他就会觉得天地很安静，好像整个世界就剩下他们俩了一样，那种无比贴近的感觉，真的让他满心欢喜。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【86】：她的声音很紧张，带着极度的不自信，呼吸间吐出白雾，双颊因为他长久的注视慢慢地变红，手指也不安地绞在一起。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【87】：银色的项链闪着美丽的十字光辉，两只可爱的接吻鱼嘴对嘴幸福的靠在一起。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【88】：如果你问，夏木，你最讨厌谁？他一定会毫不犹豫地告诉你，舒雅望。 --籽月 《夏有乔木 雅望天堂》
【89】：他生若夏花 爱若寒冬 终是等不到春来的时刻  我想，下辈子我们一定会遇到。  那时候，我一定等你。  那时候，你不来，我不老。  那时候，你一定不要再把我丢掉。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【90】：夏彤，你别哭，你一哭我就特想杀人 --籽月 《夏有乔木，雅望天堂》
【91】：长长的睫毛将眼睛盖住，在灯光下留下一片阴影，有一种少年特有的俊美。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【92】：夏木的眼神瞟向她，不说，不动，不笑，就像一个精致的玩偶。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【93】：“有你的地方，才是天堂。”唐小天轻轻的念着这句话，一边开车，一边摸着嘴唇迷迷地笑 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【94】：你成为我的骄傲，好么？你受伤了，我也给你轻轻的揉好么？ --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【95】：我写这句话的时候最想的就是你。  你说我的名字有最美好的愿望  你不知道，我最轻浅的念想  不过是和你一起仰望天堂  有你在的地方，就是天堂 我为你唱的歌你是否能听到  一个人背起行囊  灯火阑珊，如同坠落的星光  那是我遗落的忧伤  我想，下辈子我们一定会遇到，  那时候，我一定等你，  那时候，你不来，我不老。  那时候，你一定不要再把我丢掉。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【96】：夏天的风总是带着微微的热度，炙热的阳光明晃晃地照着大地。她挑有树荫的地方骑，阳光透过树叶斑驳地撒在他们身上。  操场边上种满了梧桐树，盛夏时节，华盖荫荫，满枝翡翠。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【97】：两人的影子，在月光的照耀下，无声的重叠在了一起。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【98】：忆想过往 你冰冷的脸庞 你黯淡的时光 你为我受的伤 你温暖的怀抱 让世界都光亮 你到过的地方 是双鱼的交响 不要悲伤 是命运的荒唐 是爱情的泪光 是缘分在消亡 我不要你悲伤 不想看你颓丧 有你在的地方 永远都是天堂 时间倒转 你是我的星光 你是我的念想 你是我的未来 我为你受的伤 于我又会怎样 你空空的行囊 请不要再悲伤 你曾说我们会永远 可现在都不曾实现 我相信终会有一天 你会从我心上走远 没有什么再去留恋 没有什么再去追回 答应我不要再悲伤 请不要再念念不忘 如何做到放弃念想 不再渴望仰望天堂 《夏有乔木雅望天堂》
【99】：她喜欢他的怀抱，温暖而又结实，干净而又安心，让她迷迷糊糊的想闭上眼睛，在他的怀抱里呆上一辈子。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【100】：“从此以后，我为你活着，你为我活着。 --夏木 《夏有乔木雅望天堂》
【101】：唐小天望着她点头，用少有地深沉语调说：“想去。男人当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【102】：小的时候，我很羡慕你，因为你总是有很明确的目标，知道自己喜欢什么，想干什么，未来是什么。我很喜欢这样的你。也特别希望自己可以变成这样。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【103】：他用眼眸融化寒冰，用温柔将世界环抱;眉目间有着读不懂的故事，为着讲给下一个命运中的人;年华里会开出万朵不谢的花，诗篇尚未落下帷幕，用他的柔情作为结局，痴心难了。（致夏木） 《夏有乔木雅望天堂》
【104】：小天，有人说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，我想我们的缘分，未满千年。 《夏有乔木，雅望天堂》
【105】：或许 回忆会消失  就在明天的晨光里 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【106】：有你的地方便是天堂。 --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【107】：雅望，我爱你， 所以， 你一定要幸福 《夏有乔木雅望天堂》
【108】：“笨蛋，真受不了你，真的是完全受不了你。 --夏木 《夏有乔木雅望天堂》
【109】：曲蔚然，你哭一下吧。 --夏木 《夏有乔木雅望天堂》
【110】：在我心里，爱只有一份，一辈子只能给一个人. --籽月 《夏有乔木雅望天堂》
【111】：你一哭，我就想杀人 --夏木 《夏有乔木雅望天堂》
【1】：如果你真的非常喜欢过一个人，就会知道，要真心祝福她跟别人永远幸福快乐，根本是不可能的事。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【2】：You are the apple of my eyes.  你是我，最珍贵的人。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【3】：被你喜欢过，很难觉得别人有那么喜欢我···· --九把刀 《那些年我们一起追过的女孩》
【4】：成长，最残酷的部分就是，女孩永远比同年龄的男孩成熟，女孩的成熟，没有一个男孩招架得住。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【5】：人生本来就有很多事是徒劳无功的啊。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【6】：青春是一场大雨，即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【7】：我喜欢当年喜欢你的我。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【8】：所谓的厉害，就是让这个世界，因为有了我，会有一点点差别。而我的世界，不过就是你的心。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【9】：我也很喜欢，当年喜欢着你的我。那时侯的我，简直无时无刻都在发光呢。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【10】：一场名为青春的潮水淹没了我们，浪退时，浑身湿透的我们一起坐在沙滩上，看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞双手，幸福踏向人生的另一端。下一次浪来，会带走女孩留在沙滩上的美好足迹。但我们还在。刻在我们心中女孩的模样，也会还在。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【11】：再见，再见，再见。你永远都看不见我放弃的背影有多么伤心，我的幼稚出自我热血的根性，就是靠着这股热血，我才能喜欢你这么久。而这份热血，竟成了你否定的无谓存在。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【12】：我对你的喜欢，原来一直都是有响应的，而不是我一个人在跳舞。对我很重要。我的青春，不是一场独白。人生不是一个人的，喜欢，也不是一个人的。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【13】：没有结果的爱情，只要开了花，颜色就是灿烂的。见识了那道灿烂，我的青春，再也无悔。一场名为青春的潮水淹没了我们。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【14】：只要够喜欢，就没有办不到的等待。就可以一直靠信仰爱情，坚持下去。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【15】：不管你装得再怎么像普通朋友，我还是可以感觉到你对我的喜欢。不，应该说是重视。你对我，很重视。让我觉得，自己很幸福。我很喜欢你喜欢我。我只是觉得，他不够喜欢我。经历过你是怎么喜欢我，我就会觉得其他人对我的喜欢，无论如何都没办法跟你相比。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【16】：我会继续努力的，这辈子我都会继续努力下去的。你就耐心等待，我追到你的那一天吧。请让我，继续喜欢你. --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【17】：但我们之间的故事，却没有因此结束。八年的喜欢，让我们之间拥有了更深刻的联系。比情人饱满，比朋友扎实。那是，羁绊。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【18】：人生本来有很多事是徒劳无功的，但我们还是依然要经历。 《那些年我们一起追的女孩》
【19】：我已经将另一个女孩嵌进我的人生，那女孩的人生亦然。我无法掉头就走，那也是我珍贵守护的爱情。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【20】：我错了，原来，当你真的非常非常喜欢一个女孩，当她有人疼，有人爱，你会真心真意的祝福她，永远幸福快乐。 《那些年，我们一起追的女孩》
【21】：不是尽力，是一定要做到！ --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【22】：我们总是在这个世界上，寻找跟我们“连接”的另一个人。连接的方式有很多种，有的连接是一种陪伴，有的连接是一种互相取暖，有的连接则是一种淡淡的默契。通过爱情而连接的伴侣，则是我们最向往的关系。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【23】：谢谢你喜欢我。”  ---“我也很喜欢当年那个喜欢你的我。” --九把刀 《那些年我们一起追的女孩》
【24】：谢谢你喜欢我。”  ---“我也很喜欢当年那个喜欢你的我。” --九把刀 《那些年我们一起追的女孩》
【25】：如果我的爱情回忆在化为一份记录性书写时，有任何的意义，那便是希望每个读着这些故事的男孩女孩，都能从中获得一点点，相爱的勇气。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【26】：你可是我追了N年的女生哎，如果你不见了，我找谁回忆我们的故事。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【27】：没有结果的爱情，只要开了花，颜色就是灿烂的。见识了那道灿烂，我的青春，再也无悔。 --九把刀 《那些年我们一起追过的女孩》
【28】：我也很喜欢，当年喜欢着你的我。 《那些年我们一起追过的女孩》
【29】：我感到很害怕，我极度恐惧自己不被允许继续喜欢这个女孩。那种事情发生的话，可以想见我的生命将如虚踏河面的叶，纵使漂浮在潺潺流水上，却仍将渐渐枯萎。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【30】：如果爱情不能使一个人变成平常不会出现的那一个人，那么爱情的魔力也未免太小了。不是我们日夜祈手祷盼的，那种够资格称为爱情的爱情。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【31】：人生没有意外，只能说是命运使然。错过了听见神气魔咒的时机，却因为一场荒谬又热血的怪比赛，让我与深深喜欢的女孩从此在爱情的路上分道扬镳，各自化作一条线，在人生的路上奔驰。奔驰，却又彼此缠绕。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【32】：对我来说，告白如果只关心成不成功就太逊了，因为“如果一旦成功了，就不会再有下一次的告白了”。告白当然要成功，所以紧有一次机会。因为仅有一次机会，当然就得想办法让告白漂漂亮亮，永生难忘。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【33】：柯景腾说：“不久后，我交了女朋友。沈佳仪也交了男朋友。但我们之间的故事，却没有因此结束。八年的喜欢，让我们之间拥有了更深刻的联系。比情人饱满，比朋友扎实。那是，羁绊。 ” --柯景腾 《那些年，我们一起追的女孩》
【34】：You are the apple of my eye. --九把刀 《那些年我们一起追的女孩》
【35】：喜欢对的人，身上会发光。持续发着八年的光呢。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【36】：恋爱最美好的时候，就是暧昧的时候。当两个人真正在一起了，许多感情就消失了。 《那些年，我们一起追的女孩》
【37】：原来如此， 这场棋局，就像沈佳仪跟我的关系。 多年以后，不论我再怎么努力，永远都只能搏个有趣的平手。 --九把刀 《那些年我们一起追的女孩》
【38】：你相信有平行时空的存在吗？希望我们在那个时空是在一起的。 --九把刀 《那些年我们一起追过的女孩》
【39】：“最强”这两个字，就是男子汉最好的奖品。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【40】：不像考卷，所有复杂困难的问题都能得到一个解答，真实人生里，有些事永远也得不到答案。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【41】：我就是幼稚才有办法追你这么多年。 《那些年，我们一起追的女孩》
【42】：所谓的厉害，就是让这个世界，因为有了我，会有一点点差别。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【43】：有一种最温暖的感觉，就是当你在寻找他的眼光时，发现他早已在看著你。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【44】：座位前，座位后。 男孩衣服背上开始出现蓝色墨点。 一回头，女孩的笑颜，让男孩魂萦梦系了八年，羁绊了一生。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【45】：“我想要成为一个很厉害的人。”“那怎样才算是很厉害的人啊？”“让这个世界因为有了我，而有一点点的不一样。” 而我的世界，不过就是你的心。 《那些年我们一起追的女孩》
【46】：没有人哭，没有人懊恼，没有人故意喝醉。 只有满地的祝福与胡闹。 一场名为青春的潮水淹没了我们。 浪退时，浑身湿透的我们一起坐在沙滩上，看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞的双手，幸福踏向人生的另一端。 下一次来，会带走女孩留在沙滩上美好的足迹。 但我们还在。 刻在我们心中的女孩模样，也还会在。 豪情不减，嬉笑当年。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【47】：青春的阵痛就是，女孩永远比同龄男生成熟。 《那些年，我们一起追的女孩》
【48】：每尝过一次爱情，我都能获得无与伦比的勇气，  在跌倒的时候吹拂伤口，然后重新站起。 《那些年，我们一起追过的女孩》
【49】：“那是别人。我不是别人。别人送花恶心，我送花，还可以。”杨过有小龙女，我有沈佳仪。杨过有龙女花，我有小耳朵。而杨过有大雕，我有许博淳。他妈的这不是命运使然是什么！ 我感到很害怕。我极度恐惧，自己不被允许继续喜欢这个女孩。 那种事情发生的话，可以想见我的生命将如虚踏河面的叶，纵使漂浮在潺潺流水上，却仍将渐渐枯萎。 我会继续努力的，这辈子我都会继续努力下去的。 你就耐心等待，我追到你的那一 《那些年，我们一起追过的女孩》
【50】：六年前，刚刚踏进精诚中学读书的时候， 十二岁的我们，懵懵懂懂。虽然对于未来 有无限的想象，却不知道你在这里，学习 到什么，收获到什么。幸好一路上，有师 长的真心教诲，同学们也建立了深厚的情 谊。一起经历困难挫折，也一起信守成长 。我说，精诚中学就是我们的初生，也是 最美好的时刻。毕业典礼后，让我们用 力的张开翅膀，飞向各自不同的梦想。一 路顺风，我们珍重，再见 《那些年，我们一起追的女孩》
【51】：我就是个大笨蛋才会喜欢你那么久 --九把刀 《那些年我们一起追的女孩》
【52】：喜欢对的人，身上会发光。持续发着八年的光呢。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【53】：青春就像一场大雨，即使感冒了，也希望再淋一次 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【54】：成长，最残酷的部分就是，女孩永远比同年龄的男孩成熟。 《那些年，我们一起追的女孩》
【55】：我只不过想要这个世界因为我的出现能有一点点改变，而我的世界，不过是你的心罢了 《那些年，我们一起追的女孩》
【56】：青春是一场大雨，即使感冒了，还盼望回头再淋一次，人生就是不停的战斗。 《那些年，我们一起追的女孩》
【57】：我想做个伟大的人 不要太出众 假如我的存在能给这个世界带来一点点改变 那可不就是伟大么 《那些年，我们一起追的女孩》
【58】：人生中本来就有很多事是徒劳无功的 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【59】：失恋了，我的青春也结束了。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【60】：一回首，女孩的笑容让男孩魂牵梦绕了好多年。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【61】：我希望这个世界能因为我而有那么一点点的不一样 而你就是我的世界 《那些年，我们一起追的女孩》
【62】：我想成为一个很厉害的人，以为有了我，让这个世界，而有一点点的不一样；而我的世界，不过就是你的心。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【63】：你离开了，我的青春什么都不剩了。 《那些年，我们一起追的女孩》
【64】：有时候讲到她睡着，有时候讲到我吃饭的钱都用光光 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【65】：拜托不要现在告诉我答案 请让我 继续喜欢你 --九把刀 《那些年，我们一起追过的女孩》
【66】：沈佳宜，我喜欢你，百分之一千万，我一定会追到你 《那些年，我们一起追的女孩》
【67】：我的梦想，就是要这个世界因为我而有一点点的不同。 而我的世界， 不过就是你的心。 --九把刀 《那些年，我们一起追的女孩》
【1】：只要有想见的人，就不再是孤身一人了 《夏目友人帐》
【2】：我想成为一个温柔的人，因为曾被温柔的人那样对待，深深了解那种被温柔相待的感觉。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【3】：我必须承认生命中大部分时光是属于孤独的，努力成长是在孤独里可以进行的最好的游戏。 《夏目友人帐》
【4】：现在的我能明白，只要有想见的人，就不再是孤单一人。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【5】：胜手にやってきて、胜手に去って行く者たち。でも、一度でも触れ合ってしまたっら、それは谁に気づかなくても、心を支え続ける大事な出会いなんだ。不请自来而又不告而别的事物，然而即使彼此只交汇过一次，即使微弱得不会被人注意，那也是能够支撑心灵的，重要的邂逅。 《夏目友人帐》
【6】：一个寂寞的人被给予了思念就会显得更寂寞。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【7】：忍受不了自己变得毫无用处的人是我。 《夏目友人帐》
【8】：如果结果不如你所愿    就在尘埃落定前奋力一搏 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【9】：人类为什么互相依靠却又再次争吵。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【10】：一个人觉得寂寞，是因为害怕踏出最初的一步。-- 夏目 --绿川幸 《八ツ原の怪人》
【11】：最近困るのは、小さな别れを、少し寂しいって感じることだ。束の间の出会いと别れ、その刹那を一つ一つ大切にしていきたいと思う。 最近的烦恼是，小小的离别带来的寂寞。一瞬间的邂逅与分别，这一个一个的瞬间，我想好好珍惜起来 《夏目友人帐》
【12】：“转瞬即逝的相逢与离别，每一个瞬间，我都想要珍惜。” --夏目贵志 《夏目友人帐》
【13】：没有翅膀的我们， 只是随便被认为不能飞而已 《夏目友人帐》
【14】：悲しい日も辛い日もあった、そして、これからも、そんな日はやってくるかもしれない。それでも、忘れられない、宝物の日々。曾经有过悲伤和痛苦的日子，然后今后，也许仍然还会有那样的日子。尽管如此，我不会忘记，宝贵的每一天。 《夏目友人帐》
【15】：我本以为遇到和自己一样的人 就可以分担痛苦和忧愁了 我还以为这会是一件很美好的事。 但是跟我一样的人对我来说 才是最危险的。 --绿川幸 《呪术师の会》
【16】：伴随各种邂逅，回忆会永留于心。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【17】：けれど一度爱されてしまえば、爱してしまえば、もう忘れることなどできないんだよ 可是只要一旦被谁爱上了的话，或者一度爱过谁的话，就再也忘不了了啊 --露神 《夏目友人帐》
【18】：记忆是一种相聚的方式，放下是一种自由的形式。不必悲伤，不必忧愁，邂逅的回忆都是美好的故事。 《夏目友人帐》
【19】：最近的烦恼是小小的离别带来的寂寞，一瞬间的邂逅与分别，这一个一个的刹那，我想好好珍惜起来。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【20】：重要的人越多，越是不安。 《夏目友人帐》
【21】：即使这样，我也觉得能遇上你真的太好了。 《夏目友人帐》
【22】：将消失的温暖，一一排列，用你那五光十色的碎片，描绘出笑颜，制造回忆的方法，我仍然不擅长，脚步过快的时候，就在榻榻米上长睡，我要去向何方，在这黑暗的前方，还需要说多少次再见，在心灵深处闪烁着，远方的你的碎片 --绿川幸 《夏目友人帐》
【23】：でも先生が思っているほど俺はまだ别れには强くないんだよ。だから、大切だと思ったことは大事にして行きたいんだ。  我不像老师所想的那样对离别无动于衷 。所以，我想要珍惜我觉得重要的东西 《夏目友人帐》
【24】：你又摆出这幅表情， 紧咬着 双唇， 隐瞒着自己的 软弱 《夏目友人帐》
【25】：只要是爱过了 且被爱了，就不会忘记。 《夏目友人帐》
【26】：所看到的东西未必存在，没有人理解我独自行走在那个不安定世界的恐惧。所看到的东西或许也不存在，那个不安定的世界。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【27】：好与坏都是邂逅的一部分 --绿川幸 《夏目友人帐》
【28】：人类，不也是一直在寻找什么中遗忘什么吗？ --绿川幸 《夏目友人帐》
【29】：我害怕被了解，虽然已经习惯被人害怕了，但是… 有一天一定告诉那些真正想了解我内心的人。 --绿川幸 《妖退治汤けむり行》
【30】：我想要变强。因为我遇到了许多的邂逅、有了想要守护的事物。 《夏目友人帐》
【31】：看不见他的那段时间 我稍稍有那种感觉 我想也许是寂寞 这个也不要告诉他吧。 --绿川幸 《呼んではならぬ》
【32】：跟别人互相理解是很难的，不过对谁来说都一样 --绿川幸 《夏目友人帐》
【33】：无论如何思念，也有些东西终究无法企及，那么，忘了就好。 《夏目友人帐》
【34】：我寂寞的时候，会害怕踏出第一步。不会想到要去做什么事，所以，可能没有发觉很多很多的东西吧。 《夏目友人帐》
【35】：一直以来的寻找，只是为了消失。 《夏目友人帐》
【36】：我喜欢温柔，也喜欢温暖，所以我喜欢人类 --绿川幸 《夏目友人帐》
【37】：岁月是个非常美丽的地方 就像是梦一样 想一直呆在那里 一直。 《夏目友人帐》
【38】：不知不觉，我们都已习惯生活在谎言之中了。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【39】：我很清楚我的无力 ，但是正因如此，想留在他人身边，希望他人留在自己身边。大家深知活在这个世上，能实现这个愿望，是多么的珍贵。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【40】：看见的东西，感觉到的东西 这些是永远不会消失的，不会遗忘的…… 伴随着各式各样的相遇。 --绿川幸 《约束の树》
【41】：“但是，只有你能与我看到同样的风景。” --名取周一 《夏目友人帐》
【42】：这种时候要是能回答得再好听点就好了 此时我往往很讨厌自己的不善言谈。 《夏目友人帐》
【43】：为我着想的感情越发深重，我便越发害怕，因为我怕我有一天还不起这份深情。 《夏目友人帐》
【44】：我一直很在意，因为我们以奇怪的方式分别，看你很有精神，真是太好了，那时我只能对别人发泄，但是现在，我明白了你的温柔。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【45】：别以为总能得救哦，夏目 人类有很多做不到的事，但是却总是会忘记这一点。【猫咪老师】 是这样啊，我很清楚自己的无力 但是，正因为如此，想在他人身边，想他们留在自己身边，大家都深知活在世上，能实现这个愿望，是多么的珍贵。【夏目】 --绿川幸 《不死の想い》
【46】：只要付出真心去对待对方,就可以了. - 夏目 《夏目友人帐》
【47】：若结局非你所愿，就在尘埃落定前奋力一搏。 《夏目友人帐》
【48】：最近在心里挥之不去的，是小小离别带来的寂寞。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【49】：作为妖怪，我不明白人类的心，但是，一个人是很悲伤的哦，这点我还是知道的，这点我还是懂得。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【50】：虽然无法让你们看到彩虹 但至少种下花种吧。 人类喜欢花，妖怪也一定是这样吧。 因为花 能为我们报春。 --绿川幸 《春に溶ける》
【51】：相反 那些难能可贵的话语 想要侧耳倾听的人正是我。 --绿川幸 《呼んではならぬ》
【52】：真是安静啊，因为夏天到了吗，虽说是夏天，也没什么特别的不同，连我都看不到啊，这些呆子，人类只是路过，就像季节一样，怎么会有人察觉到我的存在呢 --绿川幸 《夏目友人帐》
【53】：只要有想见的人，就一定不会孤单。 《夏目友人帐》
【54】：对不确定的东西倾心，然后哭泣那种事我已经受够了。 《夏目友人帐》
【55】：护吾之人，显其名。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【56】：最近烦恼的是小小的告别总是让人觉得寂寞， 所以打算将那些短暂的相遇和告别的片段一点点的累计起来好好珍惜。 --绿川幸 《夺われた友人帐》
【57】：是啊，我也喜欢温柔，温暖，以及寻找着相互吸引的东西，努力活下去的心，很喜欢 《夏目友人帐》
【58】：我什么都不会在想了，什么也不会在考虑了，我的时间停止了。不知道那孩子现在怎么样了，温柔的笑容和悲伤的愿望，不知道那孩子现在取回笑容了吗？ 《夏目友人帐》
【59】：但是有一天那个人看不见我了，就算我触碰到他，他也感觉不到了。那个人来沼泽找了我好几次，却看不见我就站在他眼前，总有一天你也会变得看不见吧 --绿川幸 《夏目友人帐》
【60】：有留下哦，目之所及，心之所感，这些都将永不泯灭，永生难忘 《夏目友人帐》
【61】：你的温柔令人心痛，与你一起的光阴我如此珍惜 《夏目友人帐》
【62】：人类是多么脆弱啊，我讨厌弱者，明明自己很弱小还要担心别人，明明没有力量却还要拼命的保护某人，这孩子是这样，他也是这样。 《夏目友人帐》
【63】：看得见交错的存在，听得见想要沟通的话语，而在今天也细细地品味，名为“邂逅”的那项奇迹。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【64】：我曾逃避妖怪 而且大概对人也是如此。 也许我应该试着去了解。 比如我自己 还有玲子 我想让自己强大起来。 因为至少我已经有幸和想要保护的人相遇了。 --绿川幸 《呪术师の会》
【65】：保护重要的东西，不给别人添麻烦。 --梦与少年 《夏目友人帐》
【66】：你真了不起呢，我就算寂寞也不敢迈出脚步，没想过去做点什么，所以或许很多东西就无法察觉了 --绿川幸 《夏目友人帐》
【67】：一旦被爱过，去爱过，就无法忘记了。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【68】：我但愿那些人能一直欢笑 《夏目友人帐》
【69】：有时候感动并不会流泪，有的只是流淌在心中的温暖 《夏目友人帐》
【70】：有些东西无论如何渴望 却还是得不到的 那么就忘却吧 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【71】：妖怪们或许还依然旧鲜活如初，但人类的时间却在不经意间悄然逝去！ 《夏目友人帐》
【72】：既然怎么呼唤也没有回应，那我也不会开口了 --绿川幸 《夏目友人帐》
【73】：活在不同时间里的生物们，他应该看得比谁都多。 虽然只是短暂的擦身，相遇与分别，尽管如此，我却仍想珍惜这所有的一切。 《夏目友人帐》
【74】：我不再去思考 我不再有想法 我的时间好像静止了 --绿川幸 《夏目友人帐》
【75】：没有人能够明白，独自一个人走在这不安稳的世上的恐惧… 《夏目友人帐》
【76】：我就是寂寞的时候，也总是害怕迈出那一步，也正因为如此…才总是错过很多东西吧…… 《夏目友人帐》
【77】：想要见他的话，去见他不就好了。 《夏目友人帐》
【78】：无论好坏，都是一种邂逅。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【79】：所看到的东西未必存在 没有人理解我独自行走于那个不安定的世界的恐惧 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【80】：谁都有难以割舍的东西 《夏目友人帐》
【81】：雪下到黎明,不管是森林,山上,还是街上都积雪了吧.在我想起空无一人的祠堂时,会觉得有点寂寞.不过那一天的雪并不冷. - 夏目 《夏目友人帐》
【82】：感受到别人的温柔之后，自己也想变得温柔，就像别人在治愈我一样，我也希望能做些什么。 《夏目友人帐》
【83】：谢谢你，玲子。但一旦被爱过，去爱过，就无法忘记了。一直一直仅仅是看着她，这样终于--终于感觉能够触及她了 --绿川幸 《夏目友人帐》
【84】：不请自来，不告而别 《夏目友人帐》
【85】：夏目：“老师会一直在我身边吧” 喵咪：“就是说我能吃了你吗” 夏目：“老师有一天也会对我动感情吧” --夏目贵志 《夏目友人帐》
【86】：就算有一天，离别的时刻来临，但那也不一定意味着永别。 《夏目友人帐》
【87】：就连看着同样的东西、有着同样的感受的人，都会错身而过。大家都了解…那种悲哀。 《夏目友人帐》
【88】：斑大人，不如干脆和我一起回去吧。【红峰】 不要，我现在暂时留在他身边。直到那转瞬即逝的日子到来。【猫咪老师】 --绿川幸 《夺われた友人帐》
【89】：如果有想见的人，那么就一定不再是一个人。 《夏目友人帐》
【90】：所谓人类就是一直在找寻着什么的生物，似乎一直在寻找什么，却又遗忘。 《夏目友人帐》
【91】：萤，我是不是也会有一天，看不到妖怪了呢？再也没有不期而遇的邂逅，以及令人烦忧的日子，那对我来说，是不是意味着解放呢 --绿川幸 《夏目友人帐》
【92】：最近，令我烦恼的是，小小的离别会使我感觉寂寞，转瞬之间的邂逅与离别，我想珍惜这一刹那。 --夏目 《夏目友人帐》
【93】：就算今天没有，明天有了呢？思念的心最重要 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【94】：即使,它好吃懒做,性格暴躁,爱耍酒疯,经常偷吃鱼还不承认,但是,它有夏目,互相陪伴,互不孤单。 只要还有朋友,你从来就不是孤单一人,人是这样,妖怪也是如此。 ---《夏目友人帐》” 《夏目友人帐》
【95】：远远的我听到了音乐，那是我从未听过的美妙音符，虽说如此，那声音却是通过我的手指震动空气。 我试着弹了下那把流下来的琴，却再也没发出那么美妙的声音了，那个声音不是透过我的手指，而是由她的心所演奏出来的吧。 《夏目友人帐》
【96】：因为他们很温柔，我觉得我说出来的话，他们一定会接受，但是，也因为他们很温柔，一定会想到我一直以来的遭遇，为我心痛。虽然这样想可能很自私，我不想他们那样，我希望他们可以一直微笑下去 《夏目友人帐》
【97】：如果你抱着那种心软的想法的话,伤害最后是会回到你身上来的. - 名取 《夏目友人帐》
【98】：随随便便的过来，随随便便的离去。但是，只要相互接触了一次。即是微弱的不被人注意，那也是能够支持心灵的重要邂逅。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【99】：不能重视自己的家伙，我最讨厌了 《夏目友人帐》
【100】：目送了很多亲爱的人 自己孤独的永生着 老师也一定目送了很多人吧。 比如 玲子 然后总有一天…… --绿川幸 《不死の想い》
【101】：是好是坏，都是一场邂逅。 《夏目友人帐》
【102】：人类没有给别人招来不幸的力量哦，你是温柔的孩子，温柔的单纯的孩子，因为我能遇见你~~非常开心 --绿川幸 《夏目友人帐》
【103】：明明从不和身边的人打交道 到了关键时刻却为了谁而拼命 这孩子和玲子很像啊。 --绿川幸 《约束の树》
【104】：不知从何时开始，说谎成为了一种习惯…… --绿川幸 《夏目友人帐》
【105】：我想看那美丽的烟火，但被一个巨大的家伙挡住了，但我仿佛依然能它看见它的美丽，因为它看的是如此痴迷 --绿川幸 《夏目友人帐》
【106】：遇到愿意爱我的人之后，我才明白距离造成的伤痛。 《夏目友人帐》
【107】：人类总是这样，在不停的寻找什么，又不停的在丢失什么。 《夏目友人帐》
【108】：我还以为所谓人类就是一直在找寻着什么的生物，似乎一直寻找什么，却又遗忘，人类才更加奇怪。 《夏目友人帐》
【109】：有的东西，无论多么渴望还是无法达成，那么干脆就全部忘记吧。 《夏目友人帐》
【110】：我该怎样回报这份喜悦，向我珍视的他们 --绿川幸 《夏目友人帐》
【111】：既然无论多想得到都无法得到的话，忘却就是最好的选择。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【112】：终于明白，只要有想见的人就不再是孤单一人了 --绿川幸 《夏目友人帐》
【113】：#夏目# 玲子;闻いてるの、露神。 露神：闻いてるよ、玲子。 玲子：いつまでも供物は続かないわよ、现に今日だって、桃一つないじゃない。 露神：ああ、そうだね。 玲子：人はとても现金で薄情よ。力があるうちに、もっといい隅を探すのは身のためね。  翻译： 玲子：你在听吗？露神。 露神：我在听哟，玲子。 玲子：供物不是一直都会有的哟，今天不也是连一个桃子都没有吗？ 露神：啊，是啊。 玲子：人是很功利很无情的，趁着还有力气，你还是去找个更好的住处吧 《夏目友人帐》
【114】：ありがとう、玲子、けれど、一度爱されてしまえば、爱してしまえば、もう忘れることなど、できないんだよ。 谢谢你，玲子，但是一旦被人爱上，也爱上了人的话，就是无法再忘记了。 《夏目友人帐》
【115】：ある化け物：私がいなくでも、もうあの人は笑ってくれる。 某妖：就算已经没有我，那个人也已经能露出笑容了。 《夏目友人帐》
【116】：其实我已经察觉了  那个人  八坂大人或许已经不在世上了  不过和这幅画旅行的日子  就像是有他陪伴一样快乐  无论是下雨的日子  还是刮风的日子  都不会让我觉得孤单 --绿川幸 《夏目友人帐》
【117】：努力成长是在孤独里可以进行的最好的游戏。 《夏目友人帐》
【118】：我讨厌只会许些任性愿望的人类。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【119】：“最近我有一个烦恼，对于小小的别离 我会感觉到些许的落寞，短暂的邂逅与别离，每一段刹那之间的回忆，我希望自己都能够好好珍惜。” 《夏目友人帐》
【120】：明明有很多的，面对名取先生，藤原夫妇，想说的话却无法很好地表达，因为，我害怕让他们知道，明明已经习惯被人所害怕，可是总有一天，一定会，一定会毫无保留地向那些想真心相待地人们倾诉。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【121】：呐 你能否 能否耐心倾听我的心声  呐 你能否 能否再稍微包容我的任性  正当得到手之时仿佛又要消失 你能否对我说些什么  只因有你在世界就仿佛焕然一新 那单调的景色也犹如添上七色 《夏目友人帐》
【122】：“你太没戒心了，要是在人多的地方跟我这样的妖怪讲话，会让其他人起疑的。” “我不介意，因为我看得见你啊。” 《夏目友人帐》
【123】：我什么都做不到，一个人的话什么都做不到。但我也因此隐约发现了，能让人产生勇气的东西，发现我想保护的人们也在保护我。 《夏目友人帐》
【124】：我想要保护的是平凡的日常生活与和我一起度过那样生活的人们，第一次的像这样拥有会和我在一起的朋友，他们很重要，重要的人越多我越是不安，尽是不知道的事情。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【125】：夏目：萤，也许有一天，我也会看不到妖怪吧，失去那单方面的邂逅，还有那烦人的每一天，这对于我来说，是解脱，还是…… 《夏目友人帐》
【126】：“为什么……我们明明牺牲自己的生命……明明守护着他们……希望他们能够幸福……” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【127】：我是妖怪，不太明白人的内心，但是，独自一人是很寂寞的哟，我明白这一点，我了解这一点。 --樱 《夏目友人帐》
【128】：我是真没用啊。到底为什么，会这样痛苦呢？ 《夏目友人帐》
【129】：无论今时还是往日 人类都一如既往的可爱啊~ --露神 《夏目友人帐》
【130】：温柔 温暖 寻求光明 拼命要活下去的心。 《夏目友人帐》
【131】：人类的一生是很短暂的，短得让人叹息。 --斑 《夏目友人帐》
【132】：无论是谁都有难以割舍的东西。 《夏目友人帐》
【133】：正因如此，我们会失败也会得到宝贵的东西。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【134】：如果我永远不长大是不是就可以一直留在你们身边。 《夏目友人帐》
【135】：悠长岁月，念你成殇。 《夏目友人帐》
【136】：“那个时候，小小的萤火虫似乎在对我细语，但是，我听不懂虫的话语，再见了，萤。” “那个人应该听得懂吧，那是只有他听得懂的话语……” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【137】：曾非常讨厌自己这能看见妖怪的能力，但却也因其而拥有了如此多的邂逅，现在，我终于能有这样坦率的想法，重要的朋友们对于现在的我来说，人类和妖怪是同等的无可替代。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【138】：猫咪先生：为什么要跑到这么远的地方?   夏目：还不是因为先生最近吃太胖了，陪你出来散步嘛!   猫咪先生：只是天气变凉了，毛长长了而已，笨蛋! 《夏目友人帐》
【139】：本以为见到能看见妖怪的人就能分享痛楚和苦闷，我原以为那是件好事，但是，正是和我一样的人对我来说才更危险。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【140】：是啊 我也喜欢温柔与温暖 喜欢追寻着相互喜欢的某件东西而努力生存的心 《夏目友人帐》
【141】：我们会保护你的，如果被弱小的你召唤那也没办法呢！没办法啊，因为中意你，所以没办法。 --丙 《夏目友人帐》
【142】：夏目，如果你对人类厌烦了，随时都可以来找我。 --丙 《夏目友人帐》
【143】：是吗？这么短暂，所以我不喜欢人类。 --丙 《夏目友人帐》
【144】：我好歹也是这家伙的保镖，要是你们再次伤害他，那么你们的敌人就不是除妖师，而是我。有种就来挑战我。 --夏目友人帐·猫咪老师 《夏目友人帐》
【145】：一度爱されてしまえば、爱してしまえば、もう忘れることなどできないんだ。 《夏目友人帐》
【146】：我是夏目贵志，能告诉我你的名字吗？ --绿川幸 《夏目友人帐》
【147】：“即是妖怪们在将来会从我的面前消失，邂逅之后所留下的回忆也绝对不会消失吧，所有的记忆都会永存于内心。” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【148】：要保护重要的事物，不想造成别人的困扰，满脑子都只有这种想法，却完全不珍惜自己，我最讨厌你这种的人。 《夏目友人帐》
【149】：“在天气渐凉的秋日夜晚，听得见冬天的脚步声，不过，这里好温暖……” 《夏目友人帐》
【150】：虽然无法让彩虹出现，就种下一些鲜花吧，人类是喜欢花草的，妖怪一定是如此吧，因为花会诉说春天的来临。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【151】：那个。朋友家人的事，能问到多深 入？ 小时候，我没有能够可以互相聊到自己家 人的朋友， 所以，现在我不知道该如何调整距离感。 --夏目 《夏目友人帐》
【152】：那也可以，用不着每件事都一定要有相同的意见，和他人相互理解是很困难的事情，无论对任何人来说。 --名取周一 《夏目友人帐》
【153】：看着你，我有所体会，想要保护自己重要的东西不想给谁添麻烦，你想的全部是这些，我最讨厌不珍惜自己的家伙了。 --丙 《夏目友人帐》
【154】：世の中にはいずれも存在している期待できないもの。それなら、いっそ忘れていい。先生。 世上存在着无论如何期望也无法得到的东西。既然如此，干脆忘掉就好了。老师 《夏目友人帐》
【155】：我不知道你为何而焦急，人类就算勉强自己也不会变强的，首先要了解自己。 --名取周一 《夏目友人帐》
【156】：与和善的人相遇之后，我懂得了温柔，不想再逃避了，我希望自己也变得温柔。 《夏目友人帐》
【157】：他也有这么温柔的表情么……好温暖， 好想就这样一直在他身边。 《夏目友人帐》
【158】：那个时候，小小的萤火虫在我耳边低声呢喃，可是，我听不懂昆虫的语言。 《夏目友人帐》
【159】：有想见的人，就不是孤身一人。 《夏目友人帐》
【160】：不断重复的邂逅与分别，那些如秘密般沉重的过往，在打算说出来的时候，却因为太过耀眼而无法用语言来表达。 《夏目友人帐》
【161】：谢谢你，玲子。但一旦被爱过，去爱过，就无法忘记了。 --露神 《夏目友人帐》
【162】：某妖一见猫先生便犯花痴状：对不起，我一看见可爱的东西就会失神。 《夏目友人帐》
【163】：无论是以前还是现在，都觉得人类真可爱啊。 --露神 《夏目友人帐》
【164】：就像婆婆把玲子祖母错看成妖怪一样 ，玲子祖母也把婆婆看成了人类，交到了 人类朋友的时候， 她一定十分开心吧。 --夏目 《夏目友人帐》
【165】：无论如何呼唤 如何祈愿，都有无法企及的东西……到头来，我还是没有找到自己的家……然后 我决定不在呼唤那些 即使呼唤也得不到回应的东西。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【166】：和妖怪不一样，人的寿命是很短的。 《夏目友人帐》
【167】：用不着对每一件事情都有相同的意见 以及他人互相理解是件非常困难的事 对不论什么人来说都如许。 《夏目友人帐》
【168】：一个人会觉得寂寞，我们都害怕踏出最初的第一步，还有伴随着疼痛的交流，以及缔结难以得到的羁绊。 《夏目友人帐》
【169】：冬天脚步渐渐接近的秋夜，但是这里却很温暖 《夏目友人帐》
【170】：你的心出现了空隙,妖魔会被人心所吸引,弱小的心会呼唤妖魔,如果你不想被吃掉的话,就要让内心变得坚强. - 斑 《夏目友人帐》
【171】：虽然只是是短暂的擦身，相遇与分别，尽管如此，我却仍然想珍惜这所有的一切。 --夏目 《夏目友人帐》
【172】：你又随便跟妖怪扯上关系了。【猫咪老师】 因为我看得见，所以才会哭泣，觉得困扰，然后被他们背叛，报恩… 【夏目】 --绿川幸 《妖退治汤けむり行》
【173】：巳弥 不知何时起 那个人的心灵也许就寄宿在那幅画上 这幅画吸收了我的力量 伸展出树枝 可能就是为了能再和你相见 而想再次将樱花绽放。 那两个人还在满是樱花的画中么 还是两个人一起展开了旅行了呢。 --绿川幸 《桜并木の彼》
【174】：虽然说不清，但最近好像明白了，不论是人还是妖怪，只要心灵相通就没有区别，孤身一人会感到寂寞，最初的一步会害怕，都是如此. 《夏目友人帐》
【175】：小蛋留下的巢 它走了之后我试着窥探了一下里面 果然里面是空无一物。 蛋那里留下的东西 我觉得 我是明白的。 --绿川幸 《雏孵る》
【176】：我和巳弥很相似啊 老师 都为害怕把真相告诉珍视的人 而感到悲伤 所以对不起老师 我想为巳弥留下这幅画。 画在这幅画上的分明是八坂大人 明明是冬天 却还是想见面 在寻找着巳弥踪影的八坂大人的身影。 --绿川幸 《桜并木の彼》
【177】：我不想逃避。我也想变得体贴。 《夏目友人帐》
【178】：我也是不知道亲生父母的事 一直都是一个人 这种事或许会有些奇怪 我并不感到怎么寂寞 但是我曾经非常悲伤。 然后来到了这个城市 遇到了那么多的人 就变得不那么悲伤了。 你也是这样的话就好了。 --绿川幸 《雏孵る》
【179】：好了 快离开这里吧 我不允许你在这里胡闹 因为这里是我……喜欢的温馨的家。 --绿川幸 《仮家》
【180】：总是随性而来，随性而去的他们，但是一旦与之相遇过，即使谁都未曾察觉，却都成为支撑我心灵的，重要的邂逅。 《夏目友人帐》
【181】：这样不是很好吗？虽然我不怎么习惯热闹，但最近像这样听着大家的声音，感觉很心安。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【182】：其实还在的 曾经看过的事物 曾经感觉过的事物 这些回忆永远不会消失 而且永远不会忘记 《夏目友人帐》
【183】：因为妖怪的毒素 我昏睡了一段时间。 醒来之后又能听看见妖怪了 以妖怪的样子看着我的老师的脸庞不知为何觉得 特别有趣。 可我还是决定不告诉他。 --绿川幸 《呼んではならぬ》
【184】：真是太没防备了，在人多的地方居然和我说话，会被人讨厌的哦。 没关系啦，因为我看得到你嘛。 你真是个烂好人 --绿川幸 《夏目友人帐》
【185】：不管是人还是妖怪，只要心灵想通就没有区别，孤单一人会感到寂寞，最初的一步会害怕，都是如此。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【186】：不知道那个孩子怎么样了，温柔的笑容和悲哀的愿望...那个孩子现在取回笑容了吗？ --绿川幸 《夏目友人帐》
【187】：用不着说谎的时候就别说! 《夏目友人帐》
【188】：看着喜爱的人一个一个离去，只有自己一人永远的活着，老师，也一定目送很多人离去吧，比如说，玲子外婆，还有，总有一天------ --绿川幸 《夏目友人帐》
【189】：就算今天没有，明天说不定就会有，心意是最重要的。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【190】：秋天的夜晚 耳边依稀响起冬天的脚步声 可这里 却如此温暖 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【191】：我能够报答么 这份喜悦我要如何才能报答呢？ 报答我珍视的家人们。 --绿川幸 《仮家》
【192】：我最讨厌不珍惜自己的人了. - 丙 《夏目友人帐》
【193】：“燕……谢谢你没有讨厌人类。” “我喜欢温柔，也喜欢温暖，所以我喜欢人类。夏目大人，谢谢您，谢谢您。” …… “是的，我也很喜欢哦，喜欢温柔，也喜欢温暖，喜欢寻找着曾经憧憬的事物，并且努力活下去的坚强内心。” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【194】：然而即使彼此只交汇过一次，即使微弱得不会被人注意，那也是能够支撑心灵的，重要的邂逅。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【195】：这份无处表达的喜悦，每一天都温暖得让人目眩。或许我已不该转移视线，是时候好好认识一番了，因为我已经决定要守护这本友人帐了，因为我决定要接受耳中所闻，眼中所见的所有事物，活下去 --夏目 《夏目友人帐》
【196】：玲子，已经不要紧了吗 一个人也不要紧了吗？ --菱垣 《夏目友人帐》
【197】：或许有朝一日我也会变得看不见吧，那些单方面的邂逅，繁琐的每一天，这对于我来说是解放吗？还是…… --夏目贵志 《夏目友人帐》
【198】：叔叔：贵志总是怕麻烦到别人，他能像这样自由活动我反而开心，太在乎的话就不是家人了吧。 《夏目友人帐》
【199】：最近困扰我的是 小小的离别都让我微生寂寞之感 那些转瞬即逝的离别和相逢 每一个瞬间 我都想好好珍惜 《夏目友人帐》
【200】：一旦被爱过 爱过的话 就再也无法忘却了 --露神 《夏目友人帐》
【201】：就算总有一天，所谓的妖怪会消失身影，但是相逢的记忆，是绝对不会消失的吧！ --绿川幸 《夏目友人帐》
【202】：夏目：我看到了那一瞬间碰触了你的时雨大人哦，我看到了他想要交流的心，你也有某种感觉吧。 《夏目友人帐》
【203】：愉快的旅行回忆，想要倾诉的话语如此之多该从何说起呢。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【204】：人类就像季节一样，不断的逝去。 《夏目友人帐》
【205】：我也不是老师想象的那样习惯于应对别离，所以，我还是会好好地珍惜重要的事物。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【206】：就算微小也要切实地踏出那一步。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【207】：你很了不起呀啊，我即使很寂寞也害怕踏出那一步，从来没有想过要做些什么去改变，所以，可能错过了好多好事情。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【208】：我不是因为他们是妖怪才偏爱他们的，大概是……交谈过后，就成了朋友吧！ --绿川幸 《夏目友人帐》
【209】：不知不觉，我们都已经习惯生活在谎言中了我是，名取先生也是。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【210】：怀念的日子，痛苦的日子总是相伴而来的，还有……无法忘怀的如珍似宝的日子。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【211】：妖怪和人类终究是不同的，但是，就算有一天妖怪消失在我的眼前，那些曾经相遇过的记忆也绝对不会消失。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【212】：虽然说不清最近却渐渐明白了，人也好，妖怪也好，内心都是一样的，独自一人会孤独寂寞也会害怕迈出第一步。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【213】：这份喜悦我该如何回报，回报这些我最珍惜的人。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【214】：只是无论怎样都想跟你说说话 《夏目友人帐》
【215】：即使再怎么渴求， 也有触及不到的东西吧。 如果那样， 忘了就好。   夏目 --绿川幸 《夏目友人帐》
【216】：“塔子阿姨知道吗？她知道你看得见吗？“ “不知道。” “难道你不相信他们吗？” “不是这样的，因为他们很温柔，只要我说出这件事 我想他们一定会相信。但也因为他们很温柔，要是他们想到至今的我 我想他们一定会心痛。虽然是我擅自这么想的，但我不想让他们心痛，我希望他们能保持着笑容。” 《夏目友人帐》
【217】：不请自来又不告而别的事物，然而，即使彼此只交汇过一次，即使微弱的不好被人注意，那也是能够支持心灵的...重要的邂逅。 《夏目友人帐》
【218】：只希望，再多一点，请你多用一点时间聆听。 《夏目友人帐》
【219】：--露神，供品不会永远供应下去的。人类是非常现实无情的。为了自己好，趁还有能力的时候找个更好的住所吧！ --谢谢你，玲子。可是，只要一旦被爱，只要去爱的话，就无法忘记了啊…… --绿川幸 《夏目友人帐》
【220】：重点在于对我自己而言，什么事物才是我所珍惜的，这一瞬间感到的想法与幸福。我觉得应该要以率直的心，毫不犹豫收藏在心底。 《夏目友人帐》
【221】：人类真是脆弱的生物 所以我讨厌弱者 明明自己很弱小 还担心着他人 明明很无力 却还拼命地守护他人 这孩子如此 他也如此 --斑 《夏目友人帐》
【222】：因为我看得到他们，所以会因而哭泣或是感到困扰，并且被他们背叛或是报恩。 《夏目友人帐》
【223】：不管是人类还是妖怪，只要付出真心去对待对方，都没有两样吧! 《夏目友人帐》
【224】：一个人会觉得寂寞，也会害怕踏出最初的一步。 《夏目友人帐》
【225】：人类做不到的事很多，但你们还总是容易忘了这事。 --猫咪老师 《夏目友人帐》
【226】：个人的喜悦，只有本人才能够了解啊! 《夏目友人帐》
【227】：所看到的东西或许也不存在，那个不安定的世界 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【228】：无论是人还是魔鬼 只要是谈心就都一样 一个人会很寂寞 会怕踏出熬头步。 《夏目友人帐》
【229】：那些人难道看不到吗？为了保护同伴而奔走的妖怪，和那些与妖怪有着很深羁绊，以至于在失去它们后失了心般的人类的痛苦。只是为了目的，毫不犹豫的伤害他人… --夏目 《夏目友人帐》
【230】：人类就算勉强自己，也不会变强的。首先，要了解自己。 《夏目友人帐》
【231】：そうだね。僕も好きだよ、优しいのも、暖かいのも、引かれ合う何かを求めて悬命に生きる心が好きだよ。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【232】：夏目是很坚强的。我讨厌与人交往，觉得很麻烦，早就放弃了，所以不知道该怎么说。夏目你不能放弃，虽然很沉重，但是对夏目你来说是必须的，是必须的。 --名取周一 《夏目友人帐》
【233】：“要回去了吗?明明没有人在等你。” “不。我已经拥有了想要回归的地方” --绿川幸 《夏目友人帐》
【234】：“真是的，夏目你老是被牵着走。” “不过老师直到最后都会陪在我的身边吧。” “意思是我可以吃你吗？” “会不会有一天老师会对我产生感情呢？” “那么你会对我产生感情吗？” “这就难说了。” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【235】：隐瞒着这么可疑的秘密,呆在那些人身旁的代价,总有一天...会的要支付的吧. - 夏目 《夏目友人帐》
【236】：你的内心有破绽 软弱的心会呼唤魔物 不想丢掉性命就时刻不能放松 --喵咪老师 《夏目友人帐》
【237】：但缘分还真是神奇 《夏目友人帐》
【238】：其实我早就察觉了 那个人 八坂大人是不是早就不在了 但是跟这幅画一起旅行的日子 就和跟那个人在一起一样开心 在下雨天也好 在刮风天也好 我都不再是孤身一个人了 但是 已经没有关系了 我只是希望他能不在乎我是异类 --绿川幸 《桜并木の彼》
【239】：人类还真是脆弱的生物，我最讨厌脆弱的东西。明明就很脆弱还去帮人，明明就没有能力还要拼命的去保护谁. --猫咪老师 《夏目友人帐》
【240】：”即使如此我也无所谓，因为即使没有我……他也已经能够常保笑容了。那么……即使只有一次也好，即使是萤火虫的外形也好，我想见他一面……” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【241】：魔鬼以及人真是纷歧样，不过就算有一天什么都看不见了，曾相遇过的影象是绝对不会消掉的。绝对 《夏目友人帐》
【242】：感受到温柔，自己也会想变得温柔。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【243】：啊   今天也不叫我吗 好寂寞    比以前还要寂寞 还给我   把名字还给我 怎么等都不肯叫我的话 --菱垣 《夏目友人帐》
【244】：我会保护你的，既然已经被弱小的你召唤就没办法了，无可奈何呀，因为很中意你啊，这也是无可奈何的事。（丙） --绿川幸 《夏目友人帐》
【245】：保留了夏目这个姓氏的祖母，与她相关的事，像我这种被当成累赘的人，无法向亲戚们询问。我很害怕他们说祖母的坏话，或听到她过得凄凉寂寞。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【246】：最近感到困扰的是，连小小的离别都会觉得有点寂寞。短暂的相遇跟离别，我想重视所有的刹那。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【247】：这样也觉得，能遇见真是太好了 《夏目友人帐》
【248】：虽然我不太喜欢妖怪,不过,希望能够相互理解的心或许是相同的也说不定. - 夏目 《夏目友人帐》
【249】：可是,只要一旦被爱,只要去爱的话,就无法忘记。 《夏目友人帐》
【250】：我和你很像，都害怕把事情的真相告诉重要的人。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【251】：26、如果你抱着那种心软的想法的话，伤害最后是会回到你身上来的。-名取 27、好不容易，遇到了看见相同东西的人，遇到了能够感受到相同世界的人，可是就连要和那个人相互理解，都是这么的困难吗？-夏目 28、为什么，我总是…看不见呢？对方的内心…-夏目 29、和别人相互理解是件困难的事，对任何人来说都是。如果有困难的话，随时来告诉我。我也想替朋友尽力啊。-名取 30、就连看着同样的东西，有着同样感受的人，都会错身而过，大家都了解，那种悲哀。为了总有一天要看穿，每天都要凝神去注视。-夏目 《夏目友人帐》
【252】：“太好了，夏目好像很开心。他一点都不寂寞，寂寞的……寂寞的只有我而已。” “果然，你是那时候的小狐狸吧，谢谢你，你是来找我的吧。” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【253】：不断重复的相遇与离别，那些如秘密般沉重的事情，想要说出来的时候，却又因为太过闪耀，而无法顺利地用语言表达出来。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【254】：从以前到现在，人类都是可爱的生物呢！ 《夏目友人帐》
【255】：即使有一天妖怪从我眼中消失，这些邂逅的回忆，却是绝对……不会消失的。哪怕一丁点，也绝对不会消逝。 《夏目友人帐》
【256】：现在我明白了，只要有想见的人，那就注定不再孤单。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【257】：“你真是了不起，我因为寂寞而害怕向前走，甚至没有想过要做些什么，所以 或许因为这样 我忽略了各式各样的事物。” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【258】：那个时候我只能把怨气发泄在别人身上，现在的我能明白你的温柔。  在体会到他人的温柔后，自己也想变得温柔。总想要做些什么，让别人感受自己所体会到的温柔。  小时候我也不擅长，可是当我遇到了善良的人，感受到了温柔，我不想再逃了，我也想要变得温柔。 《夏目友人帐》
【259】：“燕回到村子里了吗？” “被土地束缚的妖怪可以轻松回去原来的地方，不过 或许她已经升天了。” “如果是这样就好了，有见到他么？好好休息吧，燕。祝你有个好梦。” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【260】：这友人帐啊，对我来说是祖母重要的遗物。祖母确实没能好好与人相处，几乎也没人记得她了，她在很年轻的时候就去世了。所以，唯一有血缘的我想要保留一些羁绊，而且也不能认为这事与己无关 《夏目友人帐》
【261】：你要回去了吗  , 明明没有人在等你。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【262】：“……下雨很冷的。” “我无所谓哦，我不会觉得冷，因为……有你陪在我的身边……” “当时的我也很幸福的，翠。因为……有你陪在我的身边……” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【263】：或许我应该试着去了解，例如试着了解自己的事情。 我想变强，因为我已经认识了...我一定要保护的人们。 《夏目友人帐》
【264】：只要你还有想见的人，你就不会孤独下去。 《夏目友人帐》
【265】：哼，一个人又怎么样了啊，一个人呆着更好。 --樱 《夏目友人帐》
【266】：我在逃避妖怪，而且大概我也在逃避人类，也许我应该去了解，比如自己的事情，还有玲子的事情，我想变强，因为我遇到想要保护的人。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【267】：稍微加快脚步踏上旅途，怀抱着旅行的快乐回忆，以及许许多多想说的事情。 《夏目友人帐》
【268】：害怕把真相告诉重要的人，并因此感到悲伤 《夏目友人帐》
【269】：因为……我都看在眼里了，妖怪会哭，会困扰，并且会背叛，回报恩。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【270】：你又摆出这副表情 紧咬着双唇 隐藏着自己的软弱 即使如果那才是蹲在瞳眸深处的你的真心的话  思念与哭泣 明明你感到不安 为何还要独自承受这痛苦 悄悄把它交付给我吧 若你认为不能马上做到的话 慢慢来也不急  没有翅膀的我们一定只是随便被认为不能飞而已 我会尽我所能呼叫你 为了不迷失你  心轻飘飘地飞扬起来 乘载那阵微风 《一齐之声》 《夏目友人帐》
【271】：名取周一：和现在的监护人相处得愉快吗？夏目贵志：嗯，他们待我非常好。名取周一：是吗？夏目贵志：嗯。名取周一：不过，如果对谎言感到厌倦了的话就来我这里吧。夏目贵志：谎言？名取周一：是的，因为你和我之间也许不需要用谎言来编织生活。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【272】：我不会再为那种事心痛了。与这些人相遇后，我的心便不会再疼痛，心痛的事，忘了就好了。有些东西无论如何渴望，却还是得不到的，那么就忘却吧。 《夏目友人帐》
【273】：对于妖怪 我还是无法喜欢它们 但是 无论好坏都是一种邂逅 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【274】：夏目：是啊，我也喜欢啊，温柔的，温暖的东西，都在追求互相吸引的东西，我喜欢他们拼命要活下去的心灵 《夏目友人帐》
【275】：夏目：你真了不起呢，我寂寞的时候，会害怕踏出第一步，不会想到要去做什么事，所以，可能没有发觉很多很多的东西吧。 《夏目友人帐》
【276】：小时候，我真的想要朋友。不管是人类，还是妖怪，都是这么温暖地...点亮我的心。 《夏目友人帐》
【277】：“真是可爱的帽子，吃个饭之后一起回去吧，我得记住怎么走才行，下次轮到我去找你了。” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【278】：“斑大人，干脆和我一起走吧？”  “不，我暂时留在他身边吧，直到转眼即逝的时间结束为止。” “谢谢你，喵咪老师。” 《夏目友人帐》
【279】：他们很温柔，如果向他们倾诉，他们一定会接受，但是正是因为他们很温柔，一定会为至今为止的我而心疼，虽然这可能是我自私的想法，我不喜欢那样，我希望他们可以一直微笑。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【280】：既会有失败，也会得到可贵的东西。 《夏目友人帐》
【281】：“不过在面对离别的时候，我没有老师想的那样坚强，所以我希望能好好珍惜我觉得重要的事物。” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【282】：为了总有一天要看穿，每天都要凝神去注视。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【283】：啊   是这样啊 要是见了一次的话 你就不会再来了 --时雨大人 《夏目友人帐》
【284】：在这鲜花盛开的季节里邂逅的朋友。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【285】：我一直很在意，因为以奇怪的方式分别了，看你那么健康太好了。那个时候我只能把怨气发泄在别人身上，现在的我能明白你的温柔 --夏目 《夏目友人帐》
【286】：不管是人还是妖怪，想要互相接触的心灵还是相同的。不管是觉得一个人会很孤单，还是害怕踏出第一步的心情。 --夏目 《夏目友人帐》
【287】：要是相见的话，总有一方会伤心，知道了吗？这个世界上的生物都有自己的时钟，这些时钟都各自不同，人类有人类的，妖怪有妖怪的，兽也有兽的时间。我是说，夏目的时间和你的时间不同，你必须快点行动了，今后找到好的对象，然后产子，然后必须像你妈妈一样，教你的孩子们那些生存的智慧，这就是在野兽时间里的生存法则，与此同时，夏目也有他必须生存的时间，而他的时间和你的，是完全不同的。 --塞神 《夏目友人帐》
【288】：浅葱：如果可以实现的话，我也想再弹一次，我一直都只为那位大人在弹奏。所以，如果可以再弹一次，我想为你这位温柔而重要的朋友而弹。铜，你愿意听我弹吗？  夏目：远远的我听到了音乐，那是我从未听过的美妙音符，虽说如此，那声音却是通过我的手指震动空气。 我试着弹了下那把流下来的琴，却再也没发出那么美妙的声音了，那个声音不是透过我的手指，而是由她的心所演奏出来的吧。 《夏目友人帐》
【289】：我也一样，不知道……不知道真正的父母的长相，一直都是一个人。这一点或许很奇怪，不过我并不觉得寂寞。 《夏目友人帐》
【290】：随意的过来，随意的离去，不知我能否坚强到不被这些所迷惑。 --夏目 《夏目友人帐》
【291】：每次将名字还给妖怪们时，对玲子的回忆也日渐增强，慢慢地汇成思念流入我体内的玲子外婆的点点滴滴。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【292】：彼在这之间互相介意的话就不是家人了。 《夏目友人帐》
【293】：12、雪下到黎明，不管是森林，山上，还是街上都积雪了吧。在我想起空无一人的祠堂时，会觉得有点寂寞。不过那一天的雪并不冷。-夏目 13、虽然我不太喜欢妖怪，不过，希望能够相互理解的心或许是相同的也说不定。-夏目 14、我看得见的东西也许不存在也说不定，那样不稳定的世界…对不确定的东西倾心，然后哭泣那种事我已经受够了。-夏目 15、只要付出真心去对待对方，就可以了。-夏目 《夏目友人帐》
【294】：22、看得见交错的存在，听得见想要传达的话语，名为[邂逅]的那个奇迹。-夏目 23、隐瞒着这么可疑的秘密，呆在那些人身旁的代价，总有一天…会的要支付的吧。-夏目 24、小时候我不擅长和别人相处，可是我遇到了和善的人们，了解到什么是体贴…我不想逃避，我也想变得体贴。-夏目 25、我最讨厌不珍惜自己的人了。-丙 《夏目友人帐》
【295】：其实已经不知道呼唤过多少次，那个时候却没有一次回应，无论再怎么呼唤，再怎么祈祷，总有得不到的东西，到头来还是只能独自艰难前行，不断迷路，疲惫不堪，从此我就决定求不来的东西我再也不开口了。 --夏目友人帐 《夏目友人帐》
【296】：夏目：一人でいるのが寂しくなるのも、最初の一歩が怖いのも。   夏目：一个人会寂寞，只是怕踏出最初那一步。   夏目：俺にやれることは、やっておきたいんだ。   夏目：能做到的事，我还是想去做。   夏目：僕も好きだよ、优しいのも暖かいのも、引かれ合う何かを求めて悬命に生きる心が好きだよ。   夏目：我也喜欢哦，那种追求温柔的，暖暖的，互相吸引着的，用力生活的心情。   猫咪先生和夏目 《夏目友人帐》
【297】：了解一个人的滋味，努力想要被爱的你的悲伤，哪怕一点也好，我是否为你减轻了呢？ --夏目 《夏目友人帐》
【298】：贵志 其实不用赔偿啊 我不是说了这就是 你的家么。 --绿川幸 《仮家》
【299】：只是因为你看到他们看不到的世界， 所以不被理解, 被骂成”骗子”的你， 是不是很悲伤呢？ 《夏目友人帐》
【300】：了解孤独的滋味，想要被人爱怜的你的悲伤，哪怕只有一点。我是否，帮你抹去了呢？ --夏目贵志 《夏目友人帐》
【301】：发现我想保护的人们也在保护我，所以我在累积着不习惯的羁绊不断前行。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【302】：看着你就让我想起来了，想保护最重要的东西，不想给谁添麻烦什么的，满脑子就只有这种东西。不会珍惜自己的人，我最讨厌了。 --丙 《夏目友人帐》
【303】：是啊，我也喜欢呢，无论是温柔的，还是温暖的，喜欢追求互相吸引的某种东西而要拼命活下去的心情。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【304】：我不愿意忽略自己力所能及的的事，之后再后悔。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【305】：人类总在一边寻找着什么，一边遗忘着什么。 《夏目友人帐》
【306】：不断重复地，邂逅于分别……如秘密般沉重地那些过往，、 在打算说出来之时，却因为太过耀眼，而无法好好地用语言表达…… --夏目贵志 《夏目友人帐》
【307】：彼此都是对方第一个什么都不必掩藏的朋友，也因此反而更难掌握彼此间的距离。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【308】：聆听着冬日脚步的秋之夜，但是，这里一片暖意融融。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【309】：看得见却不能为她做什么，好难过呢。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【310】：6、玲子…今天也不叫我吗？…好寂寞…好寂寞…比以前更寂寞了，不管我怎么等，你都不叫我吗？…-菱亘 7、因为寂寞，所以多一只也好，妖怪们，因为自已不过是其中的一只而觉得寂寞。-夏目 8、啊，听的到下雪的声音…所以才会这么冷吗？在这场雪中，露神大人会一个人吗？-花子 9、你的心出现了空隙，妖魔会被人心所吸引，弱小的心会呼唤妖魔，如果你不想被吃掉的话，就要让内心变得坚强。-斑 《夏目友人帐》
【311】：你还真了不起啊！我即使寂寞，也都害怕踏出第一步，更没想到要做些什么，所以，也就错过了许多东西也说不定呢！ --夏目 《夏目友人帐》
【312】：人和妖怪毕竟不是同路，但是，就算有那么一天，妖怪的身影就在眼前消失了，相遇的回忆绝不会被磨灭吧？那便是唯一不会消逝的东西。 --夏目 《夏目友人帐》
【313】：即使是一直无依无靠的我，现在也已不是能将生命随意丢弃的人了。 《夏目友人帐》
【314】：了解孤独，努力想要被爱的你...如果能让你心中的悲伤，稍微消失一点点的话就好了。 《夏目友人帐》
【315】：从小时候起，其实就很希望能有个朋友，人类也好，妖怪也好，那是这样的温暖，照亮了我的心灵。 --夏目 《夏目友人帐》
【316】：就算步伐很小，也要步步前进。 《夏目友人帐》
【317】：其实，我呼唤了无数次，每一次，终究没都没有人回答。无论如何呼唤，如何祈愿，都有无法企及的东西。    然后，我决定不再呼唤那些，即使呼唤也没有回应的东西。 --绿川幸 《夏目友人帐》
【318】：不过夏目大人，不能让妖怪看到你脆弱的心喔，妖怪会映出人心的弱点与阴影。 《夏目友人帐》
【319】：作为妖怪 我不明白人类的心 但是 一个人还是很寂寞的 这点我还是知道的 《夏目友人帐》
【320】：正因如此才想要陪着你，才想要在一起，每个人都玩味着愿望得以实现的珍贵，生活下去。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【321】：好丢脸啊，竟然会因为梦境而流泪。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【322】：“燕，快起来。” “夏目大人？还好您很早就回来了，今天深夜就要开始下雨了。” …… “正如燕所说的，当天晚上开始下雨了。” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【323】：孤单一人很寂寞，会害怕迈出第一步。我还是老样子，过着繁琐的日子，虽然还是不擅长对付妖怪，只是偶尔陪他们交交心的话也不错。 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【324】：你很厉害呢 我即使寂寞 也害怕迈出脚步 不会想去做些什么 或许也正因为如此 才错过了很多吧 --夏目贵志 《夏目友人帐》
【325】：抱歉，我看不见烟花，有个很大的家伙挡住我了。不过我知道烟火很漂亮，因为他已经看得入迷了… 《夏目友人帐》
【326】：我讨厌不去做能做的事，才在事后感到后悔! 《夏目友人帐》
【327】：真是少见啊 你会对这类事情感兴趣 因为你很少问及关于我们的事啊 还是有点见外么 觉得自己寄人篱下 不能太干涉别人家的事情吗？ 【藤原 滋】 不是这样的… 【夏目】 过问也没关系啊 这里已经是你的家了啊！ 【藤原 滋】 --绿川幸 《仮家》
【328】：“今天天气真好啊” “是啊” --露神 《夏目友人帐》
【329】：“为什么……只有我看得见，她明明那么……那么……为什么……我得看见这一幕。” …… “虽然有找到要找的人，却好像没有实现想见面的愿望。我对她产生感情了吗？” “这对您没好处，为什么要这么做？” “因为……我对她产生了感情，帮自己的朋友有错吗！” --大森贵弘 《夏目友人帐》
【330】：“人类真是脆弱的生物，我讨厌弱小的东西，明明弱小却会关心别人，明明无力却拼命要保护别人，这个孩子是如此，那个家伙也是如此。” 《夏目友人帐》
【331】：是人还是妖怪，其实并不重要，关键在于自己心中占有多大分量，那一瞬间的感情与幸福，我都希望能毫不掩饰，毫不犹豫的融进心里。 --夏目 《夏目友人帐》
【332】：1、那个时侯小小的萤火虫在喃喃低语但我听不懂萤火虫的语言再见了萤。 2、曾经相遇过的记忆是绝对不会消失的小小的分别。 3、总会带来一丝寂寞短暂的相遇和分别那一分一秒的时间都让我想要无比珍惜。 4、认为重要的事物就想要好好珍惜啊。 《夏目友人帐》
【333】：我不想用契约来束缚你。我们不是老大和手下的关系吧?一定有其他别的连系，我是这样认为。 《夏目友人帐》
【334】：试着了解彼此，却总是发现更多不解之处，怀着截然不同的两具身躯，我们能做的，唯有尽力拥抱。 --夏目友人帐第二季结尾曲 《夏目友人帐》
【335】：生命中总有不期而遇的惊喜和生生不息的希望。 《夏目友人帐》
【336】：将生命最后的长度，交给我们两个人的旅行。 《夏目友人帐》
【1】：如果你非要拒绝我，请不要那么绝对。因为你的一句“我没有那么喜欢你”，我都可以解读为“我有一点喜欢你。 --沈煜伦
【2】：我连流眼泪都不想让你看到，你又怎么可能明白我有多喜欢你。 --沈煜伦
【3】：现在全世界只有我一个人听得到你的鼻息声，闻得到你身上的香味，黑暗里看得到你的轮廓，然后可以肆意亲吻你，抚摸你，除了我，你再也不属于任何人了。就这样安安静静爱你一辈子好不好，因为我真的只有一辈子，但全部都给你。 --沈煜伦
【4】：曾经你是我心里的秘密，现在终于可以和你分享所有的秘密。 --沈煜伦
【5】：有幸这一生能遇见你，你这么好看和努力，所以请慷慨让我迷恋一辈子吧，假如有一天你如天边星辰一样的坠落，那星空将不再美丽。没关系宝贝儿，因为你一离开，我就会马上化作天边的星际碎片，我将在万籁俱寂里继续迷恋着你。 --沈煜伦
【6】：怎么回事 每几分钟就想向你表白一次 现在又很想向你告白 可这一刻你不在我身边 我得把所有这一刻你暂时接收不到的表白写下来 替你存起来 这些都是“我对你的告白”  也就是说 这些告白不是我的 宝贝儿 它们全部是你的 --沈煜伦
【7】：宝贝，你别害怕我。对不起，我只是喜欢你。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【8】：我有一个好媳妇儿，他睡着的样子很可爱，今晚就这么看着他，只是他不知道罢了，嗯，睡 着了是仙女，睡醒是白雪公主她妈. --沈煜伦 《yy频道》
【9】：看吧，无论自己变得如何强大，这辈子我永远有了三个弱点：1，你。2，爱你。3，我爱你。 --沈煜伦
【10】：你喜欢花，我给你种花。你喜欢旅游，我陪你跑遍全世界。你喜欢睡前故事，我就读遍了全世界的童话。你每天给我一杯牛奶，我就再也无法想象没有牛奶的日子。你知道吗？我对现在的生活全然满意完全是因为我的生活与你息息相关。想起你就会想对你说这些话。宝贝儿，我想我真的爱惨了你。 --沈煜伦
【11】：你不是想知道为什么班主任后来都不开车来学校了么，因为班主任总喜欢拿你父母的事情来开玩笑，我知道你不喜欢，我就扎破了他二十二次车胎。 --沈煜伦
【12】：幸福会将时间缩小到按寸计算，两年时光，让荆棘丛生的城堡阳光普照，莺歌燕舞。我相信爱情，相信这是上帝赋予万物最珍贵的馈赠，这样一段长久的时光，一曲牵手到老的悠扬，一抹悄无声息流逝却又持久弥香的记忆。 我怕时间太快 不能将你看仔细 我怕时间太慢 日夜担心失去你 恨不得一夜之间白头 永不分离 --沈煜伦
【13】：不要虽败犹荣，我们就必须要成功！ --沈煜伦
【14】：青春十年，十年复十年，十年绿叶变杏黄，十年海水复朝蓝，十年向往，十年苍茫 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【15】：你不用信神，神都没有我爱你。 --沈煜伦
【16】：我生活的方式就是爱你的方式。到现在，看到你的每一眼，我一定还是最初心动的样子。我要你度过的每一秒都有我的参与；我要你走过的每一段路途，都有我的痕迹；我要给你送去阳光，成为你的影子。霸道也好，自私也罢，对你的绝对占有是我唯一的生活方式，我就是要给你全部全部全部我的心。 --沈煜伦
【17】：每一个能遇见你的今天，都是我在昨天所向往的明天。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【18】：我的使命就是在有限的年华里 在你身上倾尽所有的情感 化为灰烬，开成玫瑰送给你。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【19】：沈啃梨曾经颠覆了我的全世界，那段时间，我性格变得倔强，疯狂赚钱，甚至一段时间还叛逆过，抽烟打架，如此极端的爱着一个他。我对他说，你如果真的爱我，你可以像我一样放弃全部吗？最后，有一天，他真的超酷的提着行李箱来到了我的城市，住进了我们的家，除了疼他，没别的办法。 --沈煜伦
【20】：每天努力多爱一点，却发现怎么也满足不了自己的贪婪。就这样宠溺你一辈子，因为你是我的小兔子。 --沈煜伦
【21】：如果我不喜欢你了，你会不会有一天在没有我的这片星空下，想念我喜欢你的日子？ --沈煜伦
【22】：这世界上哪有那么多的遇见？ 每次在你遇见我之前，我都等了好几个小时； 这世界上哪有那么多巧合？ 每次在你看中一件东西的时候，我都存了好久的钱。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【23】：你第一次放我鸽子的时候， 我一个人在酒吧喝得烂醉如泥， 一个人回家的时候还跌倒在了垃圾堆里， 回到家，你给我发来一句“对不起”， 一时间，我整个人委屈得声泪俱下。 我没打字，只是回了你许多笑脸， 你一定不知道吧？ 那晚，我回你的那些笑脸和我为你流的眼泪一样多。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【24】：你不知道的事：我经常趁你不注意往你皮夹里塞钱，无论你需要不需要，我有的都给你；我的银行卡密码是我们相遇的日期，从我们遇见那天开始，我的全部都给你；我的空间密码是你的名字；我的世界只欢迎你一个人；我在你书包里放了一把我家的备用钥匙；我其实非常希望你把这儿当成家的。 --沈煜伦
【25】：你不如别人，别人才会骂你。 --沈煜伦
【26】：去上学的路上皮夹被偷了，和同学借了二十块钱，刚好够钱给你买两块蛋糕，见面后我把两块儿蛋糕都给了你，怕你不够吃，就告诉你我是吃饱了才过来的。你因为这件事和我生了气，因为我迟到了，我没反驳，但我迟到其实是因为我没钱打车了，我是提着给你买的蛋糕跑过来的。 --沈煜伦
【27】：我会好好疼他的，一直都是，你们要的甜蜜细节太多了，这算够格了吧，在家宠着，出差秒秒钟想着。 --沈煜伦
【28】：现实就是帮你看清楚自己的理想，把梦想变得踏实，你原来一直打算寻找的东西，就在自己的口袋里，稍微一伸手就拿到了，只是你一直都不知道。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【29】：你不用信神，神都没有我爱你： 你不用寻找你的保护神，我就是你的毗湿奴。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【30】：在人生中步履维艰地蹒跚前进，你始终要在最难坚持的地方继续坚持，在最懦弱的地方克服懦弱。如果连自己都在感叹不公，又如何不忘初心地继续走下去？ 我们追寻安逸的的生活，向往简单的自己，可总在最边缘的时刻掉转船头，极力苛责自己的人生。 想让自己过的流光溢彩，首先要学会持续闪烁。 但是我们也知道，千般呼啸最终会随着暮鼓晨钟变得风平浪静。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【31】：现在你已经睡着了，就在我身边，我却失眠睡不着，你睡觉有一些习惯，比如趴着睡，磨牙，刚刚你突然翻身抱住我，比如你喜欢我从你身后抱着你，在一起已经很长时间了，现在看到你睡在我身边依然会开心的自己乐，到底发生了什么事情？你真的是我的了，我发现每一天都爱你更多一些，离不开了，真的。 --沈煜伦
【32】：我是一个好男孩，和你相爱就没用过试试看的心态，过客什么的也就算了，遇到你便开始相信一见钟情，爱上你才知道情深一世，但好像也弄丢了安全感。还好，你给我最好的回馈就是在某一个下午突然接受了我，从此终结了我一个人的爱情，让我终于可以对你说出准备了许久的我爱你。 --沈煜伦
【33】：看到很多喜欢的图片会驻足观望很久，跟作家在一起呆久了慢慢会变的文学起来，彻底丢掉了昔日因以为傲的反函数；生活也是这样，就像林中的两条路，我们必须选择一条，而去怀念另一条，彼此却依然选择步履蹒跚地走过一个个浪漫温情的文学故事。 --沈煜伦
【34】：不要羡慕那些过得比你好的人 过得比你好的人是因为他们付出比你多的努力 没有人会轻易成功 所以你们要相信 只要你们足够努力 你们也会成功的。 --沈煜伦
【35】：只要你愿意喜欢我，你杀了我都可以。 --沈煜伦
【36】：不知不觉，已经喜欢你这么久了， 你很远，心很痛， 爱着你才觉得自己活过。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【37】：我爱你已经爱得不能去听情歌了。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【38】：特别特别喜欢你，所以特别害怕别人和我抢，做了一件特别龌蹉的事情，在班里四处散布你脑子有问题，大家都是新生，你话不多，又很少住校。那时候，很多人都相信了。但后来我发现脑子有问题的是我，谁会用这种极端的方式，发疯的去喜欢一个人呢？ --沈煜伦
【39】：我们的从前： 你赶我走的时候，我没有听你的，那晚，我守在你家门口哪儿也去不了。 你抽在我脸上的时候，我没有听你的，我看着你流泪的样子，心比脸都疼。 你让我忘掉你的时候，我没有听你的，我对你的记忆却愈发深刻。 你让我不要在意你的时候，我没有听你的，你成了全世界我最在意的人。 你让我不要想念你的时候，我还是没有听你的，我每天都把有你存在的记忆，回忆很多遍。 最后，你让我不要离开你的时候，我听你的。 --沈煜伦
【40】：心中有爱，便是晴天，心中无爱，阴雨连绵。 在爱情里，永远无法用爱来形容自己所想形容的一切。 你不在我身边的每秒钟都像在和你谈一场异地恋。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【41】：总喜欢向你借东西，然后不再还给你， 这辈子向你借了许多许多东西， 不是不想还给你，只是这样一来， 我和你的世界就再也无法两清， 无法不拖不欠，无法一刀两断。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【42】：年轻就是让你永运不知道自己的底细，永运对自己满怀信心，踌躇满志。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【43】：填写姓名表格的时候，写成了你的名字， 那一刻，人生第一次找到了努力的方向。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【44】：青春永不迷茫，青春的魅力是过于精彩，让我们不知所措。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【45】：从没在意过任何人的看法， 感情是我们两个人的事情， 上帝安排了我们俩见面， 我有为你倾尽天下的勇气， 你的责任只是收留我。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【46】：阳光充斥着生活，炙热、绚烂，我们感受着阳光带来的温暖、希望和期冀，我们以为阳光照耀下的所有都是完美的、灿烂的，所以接受着自以为可以信任的一切，但我们不知道，森林中同样有荆棘、毒草和猎人，他们用阳光伪装自己，在锁定猎物后，用尖锐的矛刺穿对方的喉咙。 同样地，我们变色，顺应树枝的颜色来伪装自己。我们极力扭曲身体，完全贴合木质纹理以达到以假乱真的目的。但是始终有阳光所不及的石缝和沟壑，我们盘旋着躲避它们的攻击，结果还是被扼杀在阳光下。 这个世界上，只有一种方式可以让我们永运安宁，那就是义无反顾地反击。 而且要找到对方的绝对弱点，一击致命。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【47】：在同样的一座城，不同的人相遇后分离，到达后离开。每个人都在经历着自己的传记地图，或沟沟壑壑，或圈圈点点。印象深刻的，就画上一个圈，记忆模糊的，也就慢慢在不同的地域不同的时间，被这个世界吞噬了。 --沈煜伦
【48】：理想有强大的驱动力，越靠近就越驱使着我们朝前赶，身处困境，连毛发都是利剑。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【49】：一辈子如果太短，下辈子还等你。 --沈煜伦
【50】：love means you and me。 --沈煜伦
【51】：我们错过了人生最美好的乐章，我们能失去的东西越来越少。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【52】：与你相关的，都是幸福的 与你有多近，幸福就有多近 你在哪儿，幸福就在哪儿 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【53】：做你感情里最后一个天使。 --沈煜伦
【54】：理想应该是付诸实践的汗水，不用像内裤一样天天凉出来。作为男生，必须要有脊背一样的正直，让人过目不忘的俊朗，写得一手好字，快想慢说但出口就一定要要妙语连珠， 不贪婪金钱但一定要迷恋赚钱。 --沈煜伦
【55】：时间是最好的良药，会慢慢抚平你的伤痛。 这句话真俗。 刻骨铭心怎么会随着时间消逝？消逝的一定不是刻骨铭心，至少刻得不是那么深。 但是在现实中，记忆确实惨败了，彼时感叹的美好都在逐渐冷却、退忘。 时间是最好的良药，会慢慢抚平你的伤痛。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【56】：照片里的小兔眼神是温柔的，微笑是真挚的，他的眼睛似乎在说“以后家务活我全包”，他的嘴角似乎又在说“即使你抽我，我也一定不还手！”这样的小兔温柔，可爱，纯真，善良，只是这样的他，哥在现实生活中从来没遇到过。 --沈煜伦
【57】：上帝喜欢你，所以考验你。--@爱啃梨的星际碎片 --沈煜伦
【58】：希望睡前可以轻吻你，希望睡时可以抱著你，希望醒来可以看见你...希望一直都可以这样，直到永远。 --沈煜伦
【59】：我很爱他，我觉得我没有理由去反对或是去反驳，你不去疼他的那种理由。 --沈煜伦
【60】：我愿青春是一抹斜阳，给予我最强烈的力量，照耀你我最美的时光。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【61】：喜欢上你确实不是上辈子就开始的事，但每想念一次，我确实在脑海里和你走完了好几辈子。 --沈煜伦
【62】：以前我用脑子过日子， 遇见你以后开始用心过日子。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【63】：人忙碌的时候总能看到自己的各种价值，爱人的鼓励，业绩的辉煌，老师的肯定，同事的艳羡，所有的“需要你”都能成为前进的动力。 --沈煜伦
【64】：十年后，爸爸和Daddy结婚了，而且还有你们了。爸爸很爱Daddy和你们，Daddy和你们是爸爸我生命的全部。爸爸和Daddy现在每天都在谈论着你们。小家伙们，爸爸和Daddy很爱你们，现在我们都在为了未来的你们奋力打拼着，你们已经是爸爸和Daddy的最大期待。 --沈煜伦
【65】：每个人的故事都需要一个结局，在错综复杂里前进，在满载而归中结束，微笑着和自己告别。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【66】：遗憾总是贯穿在人生中，而我们总是在遗憾中经历着让我们更遗憾的事。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【67】：很想跟你们分享在英国的岁月，我曾努力让自己放慢脚步，回头看创业的这些年，身边不同时期出现的前辈历历在目，教诲句句在心，这么多年过去了，我俨然用同样的姿态变成了别人的前辈；那个下午的夕阳很美，我感觉心里那股春暖花开的生命力，它不停地告诉自己，加油，幸运与你同在！ --沈煜伦
【68】：为了出其不意的幸福而满足，被突如其来的矛盾打击，生活看似鸟语花香，其实充满忧患，奋力反抗后，残留的麻木感充斥全身。但你还得规劝自己，人生就是如此这般，这般如此。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【69】：趁你不注意，我偷偷喝过你的饮料， 趁你不注意，我偷偷用过你的牙刷， 趁你不注意，我偷偷闻过你的外套， 趁你不注意，我偷偷计划过一个只有你的未来。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【70】：把你的生活习惯做成时间表， 在你的时区和轨迹里，按你的习惯生活， 碰巧了无数次后，我活成了你的样子。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【71】：永远都别对我说再见，在我和你的世界里，我连和你“待会儿见”“明天见”“周末见”都承受不起。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【72】：好的红酒在最后一种味道消失前是苦涩的。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【73】：人活着，总有那么几个你不想一个人走的角落，尽管很多年后伤痛已减，但还是控制不了地想逃避，给自己找一个圆满的理由，不用去自责。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【74】：改变不了现实，就闭上眼睛大口呼吸，大喊，畅快淋漓地接受。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【75】：世界上最遗憾的事情， 可能是为了遇见你，我花光了所有的运气， 已经没有更多的运气能让你喜欢上我。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【76】：最终，男人的满足感和征服欲还要从事业中提炼，当金钱已然不是奋斗重点，而是把精力放在如何把将事业玩的更漂亮的时候，那也意味着你将收获更多的满足、艰辛和尊重。终日的奔波劳碌，回家看到肯小兔和老妈一起等我吃饭，我就已经是最幸福的男人了，因为我已得到了这个阶段应有的社会地位和尊重。 --沈煜伦
【77】：这个世界上，爱情以很多种方式存在着， 或热烈，或平淡，或浪漫，或悲情。 有那么一种人，一边骂着你，一边为你撑伞。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【78】：我们以为站在永不落幕的舞台上，其实身边遍地是坠落的花枝。 万物循环往复，我们的交集在宇宙中永运产生节点。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【79】：在人生中步履维艰地蹒跚前进，你始终要在最难坚持的地方继续坚持，在最懦弱的地方克服懦弱。如果连自己都在慨叹不公，又如何不忘初心地继续走下去? --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【80】：如果生命给了你一个选择，你会选择安稳的平凡还是起伏的完美？ --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【81】：在同样的一座城，不同的人相遇后分离，到达后离开。每个人都在描绘着自己传记中专属的地图，沟沟壑壑，圈圈点点。印象深刻的，就画上一个圈；记忆模糊的，也就慢慢在不同地域、不同时间，被这个时间吞噬了。 每一分自认为真挚的感情，你总是要在心里给别人留一席之地。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【82】：潜意识是自私的，总在人最脆弱的时候吞噬掉仅存的一点儿控制力，这一刻你开心了，潜意识会把所有美好的东西带给你；相反，你沮丧难过了，潜意识会告诉你更糟糕的结果，加深你的怨怒。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【83】：年轻是闭着眼睛逃亡， 是一段不想承认，却也不想失去的时光 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【84】：无论你走多远，总会有一个称呼把你们拉在一起，虽然这个词有的时候显得陌生、显得空旷，但我还是会在需要的时候叫出你的名字，满足自己，微笑着看着你说一声：”嗨！你在？” 因为我知道，身边总会有一个喜欢自己的人，或恋人，或朋友。 无论去哪里，请带我一起走。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【85】：我们曾经都有令自己惊艳的风景，或唏嘘，或感叹，并且相信自己一辈子都不会忘记。 后来，这些慢慢都被忘记了。 记忆是思念的敌人。 它悄无声息地占据我们的大脑，等我们爱上想爱的，看上想看的，又慢慢地把它尘封、落灰，最后掩埋。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【86】：人在濒死时刻显得那么脆弱，不管你的外表有多么坚强、多么安详，离开时你都是孤单的，看着你离开，关心你的人都会心碎。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【87】：为了让你牵我的手，常常带你走没有灯火的小巷， 可是你不怕黑。 为了让你更靠近我，常常带你看恐怖的灵异电影， 可是你不怕鬼。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【88】：二十多年的青春，身边朋友如潮来潮去，有真心，有假意。对酒朝歌醉，梦醒两岸人。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【89】：记忆是思念的敌人。 它悄无声息地占据我们的大脑，等我们爱上想爱的，看上想看的，又慢慢地把它尘封、落灰，最后掩埋。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【90】：你是我的弱点， 我爱你， 也就是说我爱上了自己的弱点， 你还要我怎么办？ --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【91】：心情生病了，情绪软弱了，需要一个人支撑。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【92】：这一看不要紧，我心中顿时有一万头草泥马奔腾而过，这个世界怎么了？ --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【93】：喜欢就是喜欢，迷恋外表就是迷恋外表，把虚伪剔除。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【94】：深夜，在KTV里哑了嗓子， 不知道是因为唱歌喊哑了还是喝酒喝坏了。 半夜，突然想给你打电话， 电话接通后，你完全听不清楚我在说些什么， 终于，趁着这个机会对你说了之前我一直不敢对你说的话。 明明想说出口的是我喜欢你，我听到的却是我爱你， 这让我自己也很吃惊， 已经忘了，在这个电话之前，我隐忍了多少日子。 --沈煜伦
【95】：我用稚嫩的双手摩挲着妈妈的眼睛 它们红得像燃烧的晚霞  我问，爸爸是不是不会再回来了 妈妈只是紧紧地抱着我 不知过了多久 我哭累了，睡着了  在梦中，我感到了妈妈像棉絮一样温柔的眼泪 它们坚强地在我脸上穿梭着 让那个寒冷的冬天有了羽毛一样的温暖 却难以掩盖咸咸的哀殇 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【96】：我拿着电话站在街上，看着满墙的蔷薇骄傲地争艳。 记忆定格，顷刻间雾霾疯狂地掠夺着这座城，能见度极低的状态下只看得到诡异的车灯来回交织穿梭。 这样的空间和时间很容易让人触目伤怀，会让我觉得自己已经死了，彻彻底底地昏睡在一个结界中，槁木死灰一般地吃饭，欣赏被污染的城 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【97】：任何人都需要给自己一个出口，无论你的后面或者前面以后会怎样美好和险恶，你都需要在最极端的时刻让自己冷却，让自己回到最原始的状态，来观察身边的一切是否如自己预期的那样发展。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【98】：午夜梦回 总会有一朵楚楚动人的百合花 在灯光下初绽娇嫩  天主教说，百合花是圣母玛利亚的象征 清纯 平静 坚韧 我感觉，它像极了我的妈妈 每晚睡觉 我都会在妈妈身上闻到阵阵花香 这是世界上最香的味道 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【99】：听你听的歌，看你看的书， 坐你坐过的座位，去你常去的宠物店， 天知道，哪天你会心血来潮地对我说一句： 你和我很像！ --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【100】：我们身边有那么多人，或因为青春而结识，或因为动荡而分别。但时间是轨迹，它刻版地追随着我们的记忆，帮助我们回忆彼此的过往，让我们在最脆弱的时候见到柔情，在最温暖的时候知道感恩。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【101】：人之所以害怕死去，皆因为心愿未了。心爱之人依然在这个世界上，你会担忧他今后的生活，担心你的离开会不会给他带来持续的孤单和落寞。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【102】：人就是这样子，看上眼的得不到，看不上眼的突然”刹车”，你又会突然觉得怅然若失。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【103】：他像是一轮太阳，燃亮我之后，即使转入黑暗时期，也让我储备足了应付生存的热能。他讲述的故事是我看过的最安静栖息的水鸟，是太阳洒向水面的金色的渔网，是火光跳跃间的一抹笑容，是青草遍野、花开满山，是我看过的最完美的日落和星空。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【104】：父母的唠叨，你要学会听着，学会受着。几十年后，或者忽然有一天，这些话就不会再出现。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【105】：这个世上没有什么过不去的坎儿，天塌下来有个子高的人顶着，你怕什么？ --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【106】：女人，是这个世界上最复杂的生物。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【107】：他说：“这个城市发展得并不算快，但处处在修路。”他说：“这个城市的口号永远是争取绿化面积达到40%，但永远是把仅有的老树砍了栽，栽了再砍，树叶永远不庇荫。”他说：“交通这么拥挤的一个城市，没有地铁。”他说：“春秋飘黄沙，夏天大火炉，冬天吸雾霾。”他说：“没有蓝天。”他说：“没有美食。”他说：“没有朋友。”他说：“可我因为你，来了这里，活在这里。” --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【108】：有人唠叨你，是福；有人挂念你，是福。不要等到灾难降临时想：我这辈子还没有逼过自己。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【109】：单亲家庭的孩子往往更容易理解生活的曲折，更容易坚强。因为没有任何理由不坚强。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【110】：“物体间力的作用是相互的。我跟你说啊，你打胖子不能打胳膊，因为这里不疼，真的不疼。你手疼不疼啊？”他问我。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【111】：对酒朝歌醉，梦醒两岸人。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【112】：无怨无悔才纵横 死心塌地才过瘾 遍体鳞伤才尽兴 最好的年华之所以是最好的年华 仅仅只是因为能遇见你 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【113】：可我因为你，来了这里，活在这里。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【114】：半夜跑到卫生间，对着镜子练习以后吆喝你的样子： “老婆，给我揉揉肩膀吧！” “老婆，给我做个汤喝吧！” “老婆，把地再拖一遍吧！” “老婆，去楼下给我买蛋糕吧！” “老婆，就是……，你能做我的老婆吗？” 第二天，我上课打瞌睡被罚站了， 这就是原因。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【115】：所有单亲家庭的孩子都应该跟我一样骄傲， 因为我们有幸陪着妈妈度过了人生最艰难的前半生， 并且注定和这个为我们倾尽所有的女人继续欢笑和成长下去。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【116】：会突然给自己一个耳光，问自己为什么不能让你喜欢上。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【117】：记忆中的妈妈是什么样子？ 在炊烟袅袅的山脚下喊一声你的名字，你就蹦蹦跳跳回家， 还是她坐在湛蓝的天空下， 你躺在她的怀里听她唱儿歌哄你入睡？ --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【118】：女人再强势也是女人。我说的一点儿也没错，在她们的内心，永运有那么一块柔软的区域，让有企图的人有机可乘，让猎人随时伺机捕杀。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【119】：我就这么静静地看着他， 猜不到他在想什么，看久了就掉进他的世界里。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【120】：酒，只有在一个人喝醉的时候，才能体会其中的浓郁。 --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【121】：今天，他已经带着他的良方走来，由远而近，叩击着你我的心扉。他经过之处，总能点亮黑暗，播撒阳光，万物都已经复苏，你又何必拒绝温暖抵达？ --沈煜伦
【122】：我那时那么那么喜欢你，你却不知道！ --沈煜伦 《爱是一种微妙的滋养》
【1】：思考时，要像一位智者；但讲话时，要像一位普通人。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【2】：人不是因为没有信念而失败，而是因为不能把信念化成行动，并且坚持到底。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【3】：天下最悲哀的人莫过于本身没有足以炫耀的优点，却又将其可怜的自卑感，以令人生厌的自大、自夸来掩饰。 《人性的弱点》
【4】：要想成功，必须具备的条件就是，用你的欲望提升自己的热忱，用你的毅力磨平高山，同时还要相信自己一定会成功。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【5】：如果你不开心，那么，能变得开心的唯一办法是开心地坐直身体，并装作很开心的样子说话及行动。---如果你的行为散发的是快乐，就不可能在心理上保持忧郁。这点小小的基本真理可以为我们的人生带来奇迹。 --戴尔·卡内基 《人性的弱点》
【6】：心灵的成熟过程 是持续不断的自我发现、自我探寻的过程 除非我们先了解自己 否则我们很难去了解别人。 --卡耐基 《人性的弱点》
【7】：恐惧大都因为无知与不确定感而产生。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【8】：林肯说：”一个成大事的人，不能处处计较别人，消耗自己的时间去和别人争论，无谓的争论，对自己性情上不但有所损害，而且会失去自己的自制力。只要有可能就对人谦让一点，与其跟一只狗争路走，不如让狗先走一步。如果被狗咬了一口，你即使把这只狗打死，也不能治好你的伤口。” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【9】：人的天性之一，就是不会接受别人的批评，总是认为自己永远是对的，喜欢找各种各样的借口为自己辩解。 --卡耐基 《人性的弱点》
【10】：许多人无法成为一名良好的与人交流者，主要是他们只会谈他们自己感兴趣的事情，而这些事情却令其他人感到无聊透顶。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【11】：如果你被批评，请记住，那是因为批评你会给他一种重要感，也说明你是有成就，引人注意的，很多人凭借指责比自己更有成就的人得到满足感。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【12】：你兴趣所在的地方，也就是你能力所在的地方。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【13】：对那些不成熟的人来说，他们永远都可以找到一些借口，以掩饰他们自身的某些缺点或不幸。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【14】：努力接近那些了解你，信任你，鼓励你的人，这对于你日后的成功具有莫大的影响。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【15】：许多寂寞孤独的人之所以会如此 是因为他们不了解爱和友谊并非是从天而降的礼物 一个人要想得到他人的欢迎  或被人接纳 一定要付出许多努力和代价 要想让别人喜欢我们  的确需要尽点心力 情爱、友谊或快乐的时光 都不是一纸契约 所能规定的 让我们面对现实 无论是丈夫死了或太太过世 活着的人都有权利再快乐地活下去  但是 他们必须了解 幸福并不是靠别人来布施 而是要自己去赢取别人对你的需求和喜爱。 --卡耐基 《人性的弱点》
【16】：如果你不同意他人的意见，你或许想阻止他，但最好不要这样，这样做没有什么效果。 如果你要树敌人，就胜过你的朋友；但如果你要得到朋友，那就让你的朋友胜过你。 德国人有一句俗语：“最纯粹的快乐，是我们从别人的困难中所得到的快乐。”是的，有些朋友，恐怕从你的困难中比从你的胜利中得到的满意更多。所以不要时时向他人夸大自己的成就，我们要谦逊，这样永远能使人喜欢。 我们应当谦逊，因为你我都没有什么了不起的... --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【17】：最重要的，不是别人有没有爱我们，而是我们值不值得被爱。 --卡耐基 《人性的弱点》
【18】：在纷繁复杂的现代社会，只有能保持内心平静的人，才不会变成神经病。 不知道如何抗拒忧虑的人就会寿命减少。 再没有什么比忧虑使一个女人老得更快，而摧毁她的容貌。 最使你轻松愉快的是， 健全的信仰、睡眠、音乐和欢笑。 --对前途要有信心 --要能睡得安稳 --从滑稽的一面来看待生活 健康和快乐就是你的。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【19】：对别人好不是一种责任，它是一种享受，因为它能增进你的健康和快乐。你对别人好的时候，也就是对自己好的时候。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【20】：感恩是极有教养的产物,你不可能从一般人身上得到,忘记或不会感谢乃是人的天性。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【21】：凡我所遇到的人，都有胜过我的地方，在这方面，我应该向他们学习。 --爱默生 《人性的弱点》
【22】：威利·詹姆斯：”在人类天性中，最深层的本性就是渴望得到别人的重视。” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【23】：人性之中最可悲的一件事，就是我们所有人都拖延着不去生活，都梦想着天边有一座奇妙的玫瑰园，而不能欣赏今天就盛开在我们窗外的玫瑰花。 --卡耐基 《人性的弱点》
【24】：能接受既成事实，这是克服随之而来的任何不幸的第一步。 能接受最坏的情况，就能在心理上让你发挥出新的能力。 忧虑最大的坏处就是摧毁我们集中精神的能力，一旦忧虑产生，我们的思想就会到处乱转，从而丧失做出决定的能力。 如果你有担忧的问题，做到下面三件事： 1。问你自己：可能发生的最坏的情况是什么？ 2。如果你必须接受的话，就准备接受它。 3。然后镇定地想办法改善最坏的情况。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【25】：不论如何，保持本色，做独一无二的自己。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【26】：一个人迈向成熟的第一步应该是敢于承担责任。我们生活于世，就要面对生命中的许多责任。 对那些不成熟的人来说，他们永远都可以找到一些理由，以解脱他们自身的某些缺点或不幸。 把人的生活改造得更美好才重要，而不是沉溺在自怜的深渊。 要承担自己行为的后果，要为自己的行为负责，而不是光踢椅子！ --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【27】：保留他人的面子！这是一个何等重要的问题！而我们却很少会考虑到这个问题。 纵使别人犯错，而我们是对的，如果没有为别人保留面子，就会毁了一个人。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【28】：能养成善于静听能力的人，似乎要比任何好性格的人都少见。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【29】：概念极为简单，不幸的是，执行起来却很复杂、很困难。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【30】：“不甘平庸，崇尚奋斗” 生命的价值是需要用努力奋斗来实现的，从踏入这个世界开始我们就被赋予了一种无形的责任，或轻或重，演绎了不同的人生。 每一个人都有属于自己的生命轨迹，我们在一旁观看，观看他人的欢喜或忧愁。一辈子就那么长，我们不能沉浸在他人的缤纷的舞台上，我们还有自己的舞台需要用心去演绎。“自强不息，厚德载物”，我崇尚这种宏广的精神境界。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【31】：如果你希望做好，你就会做好。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【32】：有两个人从铁窗朝外望去，一个人看到的是满地的泥泞，另一个却看到满天的繁星。 真正的快乐不见得是愉悦的，它多半是一种胜利。 人生最重要的不是以你的所得投资，任何人都可以这样做。真正重要的是如何从损失中获利。这才需要智慧，才能显示出人的上智下愚。 人具有一种反败为胜的力量。 尼采：优秀杰出的人不仅能忍人所不能忍，并且乐于进行这种挑战。 我们最大的弱点，也许会给我们提供一种出乎意料的助力。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【33】：“让我们记住，我们所相处的对象，并不是绝对理性的动物，而且充满了情绪变化、成见、自负和虚荣的东西。”无论你再怎么崇拜的人，他都有这样东西，只是明显与不明显而已。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【34】：生活中的许多烦恼都源于我们盲目和别人攀比，而忘了享受自己的生活。 --卡耐基 《人性的弱点》
【35】：我所学到的最大经验是，我们的思想最重要。如果我能了解你的思想，就能了解你这个人，因为你的思想造就了你这个人，通过改变自己的思想，我们就能改变自己的一生。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【36】：我们的疲劳通常不是由于工作本身，而是由于忧虑、紧张和不快。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【37】：不要评议人，免得为人所评议。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【38】：你希望别人怎么待你，你就该怎样的对待别人。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【39】：一件事，若能被思考，必能被思考的很清楚. --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【40】：世界上唯一能影响他人的方法，就是谈论他所要的，而且还要告诉他，如何才能得到他所要的。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【41】：我们都不想听人说教，没有谁会喜欢这样。请记住，一定要让我们感到愉快和有趣，不然，你说什么我们都不会注意。同时也请记住，世上最有趣的事情之一，莫过于精炼雅致、妙语生辉的名人轶事。所以，请告诉我们你所认识的两个人的故事，告诉我们为何其中一个会成功，而另一个人却失败了。我们会很高兴去听。同时请记得，我们或者还能因为此例而获益匪浅。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【42】：我没有时间争吵,也没有时间后悔,没人能强迫我恨他们.我想到的是那些给我帮助的,善良的人们我将无以回报! --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【43】：你所认为的你，并非真正的你，反倒是你怎么想的，你就会变成什么样的人。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【44】：你如果在别人责备你之前，就承认错误。对方想要说的话，你已替他说了，他就没有话可说，那你有99%的机会获得他的谅解。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【45】：莎士比亚曾说：”事无善恶，思想使然。” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【46】：只要相信自己做的对，就不要在意别人怎么说。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【47】：我们必须信仰某些事物。但是，假如我们没有就此信仰去采取行动，一切仍然无用。只有信心而没有作为，是无济于事的。 人不是因为没有信心而跌倒，而是因为不能把信念化成行动，并且不顾一切地坚持到底。 当然，仅有信仰并不足以使我们成熟。信仰的好处是能增强勇气，使我们在接受考验的时候，不至于临阵退却。除非我们以信仰做基础，然后付诸行动，否则任何道理原则都没有什么用处。 只有行为才算数。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【48】：如果你被人批评，那是因为批评你能给他一种满足感。这也说明你是有成就的，而且引人注意。 小人常为伟人的缺点或过失而得意。 不合理的批评往往是一种掩饰了的赞美。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【49】：对喜欢规避责任的人来说，困难则成了最好的挡箭牌。 假如每个人成天都认为环境不好，当然就会把自己的过失诿诸“缺陷”或种种其他原因。 具有成熟心灵的人，他们不会陷于自己的困难当中，而是勇敢地去面对它、接受它，然后想办法加以克服、解决。他们不会去乞怜，不会绝望，也不会去找借口逃避。 不成熟的人随时可以把自己与众不同的地方看成是缺陷、是障碍，然后期望自己能受到特别的待遇。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【50】：能够把心中的烦闷向知心朋友倾吐的人，通常既是能够把握快乐，减少疲劳，精力充沛的人。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【51】：只谈论自己的人，永远只会在自己的立场考虑问题。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【52】：你所认为的，并非真正的你；反倒是你怎么想，你就是什么样的人。 行动似乎跟着感觉走，其实行动与感觉是并行的，如果意志控制行动，也就能间接控制感觉。 只要将一个人内心的态度由恐惧转为奋斗，就能克服任何障碍。 你认为我宣扬的是天真的乐观主义吗？不，人生还不至于那么单纯。我倒是真的想提倡以积极的态度代替消极的态度。换句话说，我们应该关心自己的问题，而非担忧。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【53】：巴德勒博士说：”只为自己着想的人是无药可救的，也是不会受到教育的，他们是没有教养的人，无论他受过什么样的教育。” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【54】：成熟的人会适度地忍耐自己，正如他适度地忍耐别人一样。他不会因自己的一些弱点而感到活得很痛苦。 不喜欢自己的人，表现在外的症状之一便是过度自我挑剔。 独处对我们的心灵运动十分有益，就好像新鲜空气对我们的身体极有帮助一样。 适当程度的自爱对每一个正常人来说，都是健康的表现。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【55】：在现代城市的混乱中，只有能保持内心平静的人才不会变成神经病。 --卡耐基 《人性的弱点》
【56】：具有成熟心灵的人不会陷于自己的困难当中，而是勇敢的去面对它、接受它，然后想办法加以克服、解决。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【57】：培养自信的方法，那就是做你所怕做的事，去获得一次成功经验的记录。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【58】：心理学家斯金纳实验证明：”我们采取批评的方法并不能让别人产生永久性的改变，相反，只会引起嫉恨” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【59】：用争夺的方法，你永远无法得到满足，可是当你谦让的时候，你可以得到比你所期望的更多。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【60】：人的生命只有一次 所以能贡献出来的好与善 都应现在就去做 不要迟缓 不要怠慢 因为你就活这么一次。 --卡耐基 《人性的弱点》
【61】：通常，当人们说出温和话语的时候，行为必然也会自然地反映出温和的态度，于是平和之心的力量也将从中孕育而生。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【62】：有整整十年的时间，我曾经是一名囚犯。不是在一般监狱里，而是在忧虑自己低劣的狱墙和惧怕批评是其狱舍的监狱中。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【63】：如果你对事情满怀热忱,你就一定成功。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【64】：如果你想得到仇人，你就胜过你的朋友，如果你想获得更多的朋友，就让你的朋友胜过你。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【65】：世界上最好的医生是饮食有度、保持平安愉悦的心情。 人生有两项主要目标，第一，拥有你所向往的；第二，享受它们。只有具有智慧的人才能做到第二点。 想想自己拥有老天赐予的恩惠，你就不会再有忧虑了。 叔本华：我们很少想我们拥有的，却总是想自己缺失的，这种倾向实在是世上最令人不幸的事之一。它带来的灾难只怕比所有的战争疾病都重大。 能看到每件事情的最好一面，并养成一种习惯，这真是千金不换的珍宝。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【66】：我们多数人的毛病是，当机会朝我们冲奔而来时，我们犹兀自闭着眼睛；很少人能够去追寻自己的机会，或甚至在绊倒时，还能看得见它。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【67】：学会控制自己的一切，只有活在一个”完全独立的今天” --卡耐基 《人性的弱点》
【68】：心理学家弗洛伊德博士说：”凡你我所做的事都起源于两种动机，性的冲动和能成为伟人的欲望。” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【69】：表现自己那是人性最主要的需要。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【70】：伟人之所以伟大，就是看他如何对待一个卑微的人。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【71】：凡是我遇见的人，都在某方面比我强。在这方面，我应该向他学习。 --爱默生 《人性的弱点》
【72】：凡不关心别人的人，比会在有生之年遭受重大困难，并且大大伤害到别人。也就是这种人，导致了人类的种种错失。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【73】：此心自有道理,是为道理所不自知。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【74】：一个人最糟的是不能做自己，并且在身体和心灵中保持自我。 --卡耐基 《人性的弱点》
【75】：人们会做一件事情，都有两种理由存在：一种是好的，另一种是的确很好。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【76】：我们不能只是把金矿藏在内心，黄金必须使用才能显示其价值 《人性的弱点》
【77】：紧张是一种习惯，放松也是一种习惯。 --卡耐基 《人性的弱点》
【78】：噢，是的！不过我还有另一种想法，但我也许不对。我总是这样。如果我错了，还请你指正。让我们来看看问题所在。 --戴尔卡耐基 《人性的弱点》
【79】：真诚嘉奖，慷慨赞扬，人们就会珍爱和珍惜你所说的话，终生牢记在心。 《人性的弱点》
【80】：对别人的恭维，不过是婉转地表达对自己的赞美。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【81】：永远按照对方的观点去想，从他人的立场去看待事情，这或许会成为影响你终生事业的一个关键因素。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【82】：扩大交际范围 培养自己的好奇心：不感兴趣的也要去，不管男性和女性都要兴致勃勃地活动。只有这样才能让人感受你的魅力，并让人感受快乐的气氛。 不要让性格差异成为障碍：社交与选择朋友不完全是一回事。在社交过程中，不要用选择朋友甚至是知心朋友的条件来作标准，凡是志趣不符、性格不合的人一概拒之门外。在社交圈中认识的新朋友应是与你有较大差别的人才好。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【83】：假如人心不平，对你印象恶劣，你就是用尽所有基督理论也很难使他们信服于你。 想想那些好责备的双亲、专横跋扈的上司、唠叨不休的妻子。我们都应该认识到：人的思想不易改变。你不能强迫他们同意你，但你完全有可能引导他们，只要你温和友善。 如果你想赢得人心，首先要让他人相信你是最真诚的朋友。 一滴蜂蜜要比一加仑的胆汁招引更多苍蝇。 温和、友善和赞赏的态度也更能教人改变心意，这是咆哮和猛烈攻击所难以奏效的... --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【84】：成败不在于大小，只在于你是否已竭尽所能。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【85】：成功的秘诀是：「我不说任何人的不好！而说我所知道的每一个人的好处！」 就像上次那个团委老师所说的，在人见不着的地方更应该谈论他的优点，而不是缺点。在人面前不说坏话，人之常情，可贵在别人背后也不要说。谨记呐！ 许多精神错乱的人，在他疯癫中，找到了真实世界中所无法获得的自重感。以整体来讲，精神失常的人，似乎要比你我快乐。既然许多人以疯癫为快乐，他们为什么不这样呢？他们已经解决了他们的问题……。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【86】：庸俗的人在伟人的错误和愚行中能得到自己最大的快感。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【87】：忘记感谢乃是人的天性，如果我们一直期望别人感恩，多半是自寻烦恼。 我们天天抱怨别人不会知恩图报，到底该怪谁？这是人性。 他们渴望被爱，但是在这世上真正能得到爱的唯一方式，就是不索求，相反的，还要不求回报的付出。 施予而不求回报的快乐是他们所得到的最大的快乐。 寻求快乐的唯一途径是不要期望他人感恩，付出是一种享受施与的快乐。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【88】：一般人常因他人的批评而愤怒，有智慧的人却想办法从中学习。 与其等待敌人来攻击我们或我们所做的工作，倒不如自己动手。 敌人对我们的看法比我们自己的观点可能更接近事实。 每个人一天起码有5分钟不够聪明，智慧也有无力感。 你以为只能向喜欢你、仰慕你，赞同你的人学习吗？从反对你、批评你的人那儿，不是可以得到更多的教训吗？ 敌人对我们的看法比我们自己的观点可能更接近事实。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【89】：做一个善于静听的人，鼓励别人谈论他们自己！” 我并不是一个随意打断别人谈话的无礼之人，但在倾听他人方面确实做得不够好！ 我小时候是一个极为内向的人，不敢在别人面前说话，必须要说话时也是面红耳赤、吞吞吐吐，但我有喜欢读书的习惯，并且意识到必须克服性格缺陷，改变自己，经过一定的努力，以后胆子逐渐大了些。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【90】：假如我们激励我们所接触的人，让他们知道自己潜藏着的能量，那我们所做的不只是改变他们的意志，而是改变了他们的命运。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【91】：”是的，话说的很凶。但请记住，从来没人愿意踢死一只死了的狗。” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【92】：明天你要劝说某人去做某件事，在你尚未开口前，不妨自己先问：我如何能使他要做这件事？ --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【93】：成功之道，惟有用心思考，别无捷径。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【94】：憎恨伤不了对方一根寒毛，却把自己的日子弄成了炼狱。 --卡耐基 《人性的弱点》
【95】：要想摆脱不幸的阴影，最好的一种方法便是提升我们自己去帮助别人。 不幸遭遇并非就是世界末日。有时候，它还是促使我们采取行动的催化剂，对改善状况大有必要。 生命并不是一帆风顺的幸福之旅，而是时时摆动在幸与不幸、沉与浮、光明与黑暗之间的模式里。我们不能像鸵鸟一样把头埋在沙堆里面，拒绝面对各种困难，而麻烦也不会因此获得解决。苦难是人类生活的一部分，只有实实在在地去面对，才是成熟的表现。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【96】：获得心理平和的方法是改变人的想法，你应努力培养舒畅自然的心态。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【97】：休息并不是绝对什么事情都不做，人的休息其实是对身体上某些损失的弥补。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【98】：幸福并不是取决于外界的因素，而是取决于内在的状态。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【99】：人格成熟的重要标志：宽容、忍让、和善。 --戴尔 《人性的弱点》
【100】：最爱挑剔的人、最激烈的批评者，往往会在一个怀有忍耐、同情的静听者前软化下来。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【101】：勃朗宁说：”当一个人具有了先从自己开始，战胜自我精神的时候，他就是一个不同凡响的人。” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【102】：要想成为真正的“人”，必须先是个不盲从因袭的人。你心灵的完整性是不可侵犯的。 年轻人或涉世未深的人，常常会害怕自己与众不同，无论是穿着、行动、言谈或思考模式，都尽量与自己所属的圈子认同。 当我们身处不熟悉的环境，又没有过往的经验可以参考的时候，最好的方法便是顺应一般人的标准--直到我们自己的经验和信心足以给我们力量，然后才能照着自己的信念和标准去做。 时间会让我们归结出一套属于自己的价值体系... --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【103】：只有愚蠢的人，才会批评人、斥责人和抱怨人，但若要宽恕和了解他人，那就需要在人格及克己上下工夫了。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【104】：如果你拥有某种权力，那不算什么；如果你拥有一颗富于同情的心，那你就会获得许多权力所无法获得的人心。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【105】：如果你对某项结果足够关注，你自然一定会达到。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【106】：你永远不会因为认错而引来麻烦。只有如此才能平息争论，引导对方也能同你一样公正宽大，甚至也承认他或许错了。 别与顾客、配偶或敌人发生冲突。别指责他们的错误，别惹他们动怒，如果非得与人发生对立，也得运用一点技巧。 你在教人的时候，要好像若无其事一样。 事情要不知不觉地提出来，好像被人遗忘一样。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【107】：如果我们是那样的卑贱和自私，一旦没有从他人身上得到好处，就不愿意让别人感到快乐，假如我们的气量比一个酸苹果还要小，那我们所要遭遇到的绝对是失败，而且我们的心灵将会变得无比贫瘠。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【108】：我们首要去做的事情不是去观望遥远的将来，而是去做手边的清晰之事。 为明日做好准备的最佳办法就是集中你所有的智慧、热忱，把今天的工作做得尽善尽美。 一个好想法与坏想法的差别是，好想法考虑到原因和结果，从而产生一个符合逻辑、富有建设性的计划；而坏想法通常导致一个人的紧张和精神崩溃。 对一个聪明人来说，每一天都是一个新的生命。 《人性的弱点全集》
【109】：今日的婚姻是否美满，要看双方的心理是否成熟。也就是说，他们是否了解自己、了解自己与对方的关系，并且愿意彼此分担责任，以增进对方的快乐与福利。家庭关系的维持，是凭借内在价值的满足，如感情、友谊、价值观等，而且不能用强求的方式取得。 婚姻是我们是否成熟的最好试金石。你若不想关心别人，最好是自己独处。但你若想与另一个人极亲密地生活在一起，便必须具有关爱别人的能力……这才是成熟的表现。 《人性的弱点全集》
【110】：在幻想中，我们允许自己遵循他们自己的路径而行，而这些路径完全凭我们的希望和恐惧而定；凭我们自然的欲望的实现与幻灭而定；凭我们的喜、恶、爱、恨、憎、怨而定。世上再没什么比我们自己更令我们感兴趣了。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【111】：世界上充满了这些人：自私、乐于掳取，所以少数不存私心为别人提供帮助的人，能够大获成功，他们几乎遇不到竞争对手。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【112】：一般人对自己的姓名，比把世界上所有的姓名堆在一起的总数，还感到重要和关心。一个政治学家的第一课，就是：记住选民的姓名。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【113】：人不会因为过度劳累而死，却会放荡和忧烦而去 --卡耐基 《人性的弱点》
【114】：我们的疲劳往往不是由工作引起，而是由于忧烦、挫折和不满等。 情绪上的态度比生理上的操劳更易使人产生疲倦。 能够做自己喜欢做的事，这种人是幸运的。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【115】：我们不久就可看出，彼此的意见相距并不很远，不同的地方很少，而相同的地方却很多。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【116】：如果你的行为散发着快乐，就不可能在心理上保持忧郁。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【117】：鲁宾逊：”我们发现，有时自己会在毫无抵抗和阻力的情况下，改变自己的意念。” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【118】：献出你真实，诚恳的赞赏，而不是一味的批评对方。想想如果你处在相同的状态和情形之下，你会怎样做，是否也会像他们一样犯错，或者，在想指责别人的时候，想想林肯吧。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【119】：送花者手染余香。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【120】：比自身生命更高贵的奉献精神，会带来真正的成功与快乐，会带来更多朋友 . --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【121】：亨利·福特曾说：如果有一个成功秘诀的话，那就是站在对方的立场来看待问题，由他的观点设想正同你的观点设想一样。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【122】：行动胜于言论，而人们脸上的微笑，就有这样的表示”我喜欢你，你让我感到开心，我非常高兴见到你” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【123】：伤害人的并非事件本身，而是他对是件的看法。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【124】：在伟大的世界里，造物主为每个人都准备了美满的人生，我们应该下定决心，集中精力，去努力争取。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【125】：究竟出了什么问题？ 问题的起因是什么？ 你能找到哪些解决办法？ 你决定用哪种方法？ 我也学习到不对别人期望过高，因此，我仍能从那些对我不坦白的朋友或说闲话的朋友处得到快乐。毕竟我已培养出一种幽默感，一位遇到烦恼，能够以开玩笑代替歇斯底里的女人，已经坚强到刀枪不入了。我一点也不为自己受过的苦感到遗憾，因为我在痛苦中，真正体会到人生的意义。这绝对是值得的。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【126】：动用你的天赋，归根结底，所有的艺术都是一种自我价值的外观。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【127】：从希望别人所给我的，而去给别人。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【128】：大多数的疲劳现象来源于精神或情绪状态 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【129】：听别人数说我们的错误很难，但假如对方谦卑地自称他们也并非完美，我们就比较容易接受了。 承认一个人本身的错误，就算你还没有改正过来，也可以帮助改善行为。 在指责别人之前，先想想自己的错误。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【130】：每个人的生活遭遇都是独一无二的。尽管构成人体的基本因素相同，但我们每个人的生命都很奇妙地自成一格，绝不与人雷同。 心灵的成熟过程，是持续不断的自我发现、自我探寻的过程。除非我们先了解自己，否则我们很难去了解别人。 兴奋的品质是我们工作能否成功的极重要因素，因为情绪的动力是促成我们向前进的力量。 三点建议： 1 每天抽出时间独处，以进一步认识自己； 2 要打破习惯的束缚/努力破除束缚自我的种种.. --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【131】：如果你能确定，在你一天中你有一半的时间是对的。那你可以去华尔街了，日赚百万美元，买游艇，娶舞女了。如果你不能确定，你凭什么要指责人家的错误呢？ --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【132】：世界上的每一个人，不管是富人、穷人、乞丐、盗贼，每个人都愿意竭尽其所能，保全别人给他的好名声。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【133】：工作，将影响你的一生；它可能造就你，也可能毁灭你。 --卡耐基 《人性的弱点》
【134】：人类不会因为工作过于疲劳而死，但却会死于浪费和忧虑。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【135】：与人相处时，应该记住。我们不是应付理论的人，而是在应付感情的人。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【136】：行动是由我们的基本欲望所产生的。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【137】：对别人好不是一种责任，它是一种享受，因为它能增进你的健康与快乐，你对别人好的时候，也就是对自己最好的时候。 一个人想得到人生快乐，就不能只想到自己，而应为他人着想，因为快乐来自于你为别人，别人为你。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【138】：我们之所以感到疲劳，是因为我们的情绪是我们的身体紧张。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【139】：如果你期望致富，你就会致富。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【140】：从你来到世界上这一天开始，你所有的每一种行动，出发点都是为了你自己，都是因为你需要些什么。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【141】：挑战，是任何成功者都喜爱的一种竞技，一种表现自己的机会；挑战是证明自身价值以及争强斗胜的机会。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【142】：正确的思想，本身就是一种创造。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【143】：找医生看病的病人中有70%只要能够消除他们的恐惧和忧虑，病自然会好起来。 --卡耐基 《人性的弱点》
【144】：华纳梅格，曾这样承认说：”我在30年前就已经明白，责备人事愚蠢的事，因为要克服自己的缺陷已经非常困难了。” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【145】：你静下心来也许会发现，狗是唯一不需要为自己生活工作的动物，它所有的只是”爱”。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【146】：席勒：”我们总是希望得到别人的赞扬，同样我们也非常害怕别人对自己的指责。” --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【147】：寻找题材并不只是写些机械化的文字在纸上，或者背诵一连串的字句。他也不是从匆促读过的报章杂志里抽取第二手的意见。他是在自己脑海及心灵里深掘，并将生命贮藏在那里的重要信念提取出来。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【148】：许多寂寞孤独的人之所以会如此，是因为他们不了解爱和友谊并非是从天而降的礼物。一个人要想得到他人的欢迎，或被人接纳，一定要付出许多努力和代价。 我们若想克服孤寂，就必须远离自怜的阴影，勇敢走入充满光亮的人群。我们要去认识人，去结交新的朋友。 幸福并不是靠别人来布施，而是要自己去赢取别人对你的需求和喜爱。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【149】：在你每天的生活之旅中，别忘了为人间留下一点赞美的温馨，这一点小火花会燃起友谊的火焰。当你下次再度来访时，会惊奇地发现它会留下多么明显的痕迹。 《人性的弱点》
【150】：一个人的事业成功与否，完全在他对这项事业是否感兴趣，而不是用苦干去打开的成功大门。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【151】：一个不容否认的事实就是，凡是你遇见的人，都会觉得他们在某方面比你强。巧妙地承认对方的重要性，并由衷地表达出来，就会使你得到他的友谊。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【152】：假如我们想交朋友，就应该先出来替别人做些事情，需要时间、精力、公义、体恤的事情。  真诚的对别人发生兴趣  时刻保持微笑，他是我们与人相处最好的方式  我也改掉原有对人的批评,把斥责人家的话，换成赞赏和鼓励。我再也不会说我需要什么，而是尽量去接受别人的观点。眼前的演变，已改变了我原有的生活，现在我是一个跟过去完全不同的人了，一个比过去更快乐，更富有的人。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【153】：有些事，我们明明知道错了，还要坚持，因为不甘心；有时候，我们明明知道前面了没有路了，却还一意孤行，因为习惯了。我们总是要碰壁后，才知道回头。其实如果我们学会了放弃，希望或许就在拐角处。 《人性的弱点》
【154】：不患人之不知己，患不能也。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【155】：“有远大志向的人不会把时间浪费在无益的争执上，”林肯说道，“因为意气用事毫无意义。你的私事再大也大不过天，所以在个人问题上要懂得让步。有狗拦路的时候，最好给它让道，而不要为了争路被它反咬一口；若是被咬了，即使杀了它，你的伤口也不会马上愈合。” --卡耐基 《人性的弱点》
【156】：集中所有的智慧，所有的热诚，把今天的工作做得尽善尽美，这就是你迎接未来的最好方法。 --卡耐基 《人性的弱点》
【157】：在漫长的岁月里，你和我一定会遇到一些令人不快的事情，既然它们是这样，就不可能是别样。 --卡耐基 《人性的弱点》
【158】：上帝在末日之前还不打算审判人，你我为什么要批评人呢？ --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【159】：要显示一个伟大人物的伟大之处，那就要看他如何对待一个卑微的人。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【160】：与人相处时，我们面对的不是绝对的理性动物，而是充满了情绪变化、满腹成见、受自负和虚荣驱使的生物。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【161】：每个人在内心深处都渴望被重视。 --卡耐基 《人性的弱点》
【162】：如果你“假装”对工作感兴趣，这种态度往往会使你的兴趣弄假成真。这种态度还能减少疲劳、紧张和忧虑。 除了身体的运动，我们更需要的是精神、心智上的运动，以便促使我们付诸行动。 每天时时跟自己交谈，可以引导自己思考什么是勇气和幸福，什么是平安和力量；每天跟自己谈些需要感谢的事，这样，你的心灵就会海阔天空，快乐欢畅。 去假装，或者怎样。从中体会到其中的趣味才是关键。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点全集》
【163】：若是我们对了，我们要巧妙婉转地让别人赞同我们的观点。可是当我们错误的时候，我们要快速坦直地承认我们的错误。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【164】：如果人人都如此自私阴暗，付出一点小小的善意和一句真诚的称赞都索求回报；如果我们的灵魂渺小如尘沙，那么失败是注定应得的惩罚。 --卡耐基 《人性的弱点》
【165】：我们的弱点也许会给我们提供一种出乎意料的助力。 --威廉·詹姆斯 《人性的弱点》
【166】：我不知道怎样做，才能和我所已做的不同。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【167】：批评就像一只家鸽，它们总会飞回来的。 --戴尔·卡耐基 《人性的弱点》
【168】：赢得争论的方法只有一个，那就是避免争论。 --卡耐基 《人性的弱点》
【169】：影响他人的唯一办法就是谈论他们的需求，并告诉他们如何满足这一需求。 --卡内基 《人性的弱点》
【1】：终有一天你会发现再痛的过往也会烟消云散;终有一天你会看到暴风雨后的天空终会挂起彩虹;终有一天你会明白失去是为了让你学会如何拥有;终有一天幸福会向你飞奔而来!记得，到时把治愈爱的创可贴带回这片海滩，让它为你永远守护着幸福。 《爱的创可贴》
【2】：懂什么啊,每个女生心里都有一个梦,就是穿上自己心爱的水晶鞋,去参加白马王子的舞会。 《爱的创可贴》
【3】：我没有什么伟大的理想，也没有什么惊天动地的梦想，也许其他人看来，我的成绩并不起眼，但它对于我来说，就是最珍贵的东西。所以面对自己的希望，我会努力努力再努力，绝对不会放弃。 《爱的创可贴》
【4】：就算世上任何东西都会变质,这里的一切肯定不会,无论什么时候回到这里,阳光、沙滩、大海，还有海风的味道，永远都不会变。 《爱的创可贴》
【5】：我不是个超大创可贴，不会再为你感到伤悲。 《爱的创可贴》
【6】：那你有了伤总会痛啊,我是想帮你看一下那些伤痕已经痊愈,哪些在旧伤复发。 《爱的创可贴》
【7】：对我来说,不管多大的伤口,创可贴都可以把它治愈好,所以在这里都是我从小到大的伤痕。 《爱的创可贴》
【8】：每个人都有自己想要尽力守护的东西,是最珍贵的东西。 《爱的创可贴》
【9】：我没教养,您有教养,您带着那么多人堵在我家门口就有教养。您刚刚说话动手动脚就又教养,有句俗话你听过么,以德报怨,何以报德,估计他也没听过,行,那您回去多查查字典,少在这丢人现眼! 《爱的创可贴》
【10】：岁月真是一把杀猪刀啊!刀刀催人老...你笑什么? 钟小姐是在形容岁月对你的摧残吗? 可不是吗? 那你说岁月是把杀猪刀，那你岂不是... 我就是... 《爱的创可贴》
【11】：你以为喝她爱的红酒,做她为我做的菜,你就可以成为她吗?这首曲子,只有她有资格为我演奏! 《爱的创可贴》
【12】：大哥，你以后手机放放好行吗?它一个人躺地上，它很孤独，很苍凉好吗? 《爱的创可贴》
【13】：幸福还有快乐都是自己给的，别人给不了也帮不上。 《爱的创可贴》
【1】：我最怕看到的，不是两个相爱的人互相伤害，而是两个爱了很久很久的人突然分开了，像陌生人一样擦肩而过。我受不了那种残忍的过程，因为我不能明白当初植入骨血的亲密，怎么会变为日后两两相忘的冷漠。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【2】：我不怕他不爱我，却怕他所爱之人，并非良人。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【3】：世界上最亲密的姿势，其实不是拥抱，拥抱是最疏离的，因为你永远看不到对方的表情。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【4】：尽管记忆再悲伤，我却笑着，不愿遗忘。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【5】：我从来没把那些过往忘记，而是将它们埋葬在窗外的月光里，夜色上浮，它们便会争先恐后地蜂拥而出。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【6】：最爱的，是要放在天边一辈子惦念的. --夏七夕 《后来我们都哭了》
【7】：年少时的爱情，就是欢天喜地的认为与眼前人过一辈子所以预想以后种种，一口咬定它会实现。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【8】：没有什么比失去更痛彻，没有什么比回忆更绝望。 尽管记忆再悲伤，我却笑着，不愿遗忘。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【9】：我突然明白一个女人的优秀，不在于她有怎样的容貌，金钱，社会地位。而在于，她的身边，站了一个怎样的男人. --夏七夕 《后来我们都哭了》
【10】：时间真的是强大，可以扭转一切不可能的事，把它们变为可能。 “苍老”人人都害怕面对的一个词。 写字是告别的一种形式。 窗外蓝天一片，有鸽子从窗边飞过。 成群的花树开出白色的花朵，在黄昏微弱的光线里显得异常洁白丰硕，就像我们曾经年少的时光一样。 每个人都是单行道的跳蚤，每个人都皈依自己的宗教。 有人在回忆里微笑，也有人为了明天而烦恼。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【11】：我们已经分开了。所以，孤单时我不能要求他送我回家，情人节也不能再企图收到他的花。 我们已经分开了。所以，不管我遇到怎样的困难，都不能再想到他。 我们已经分开了。所以，我是我，他是他，再也没有那些不必要的牵挂。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【12】：你们都不在，我要幸福给谁看。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【13】：谎言和誓言的区别在于，一个是听的人当真了，一个是说的人当真了。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【14】：没有什么比失去更痛彻。没有什么比回忆更绝望。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【15】：如果我变成了回忆，退出你的生命。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【16】：这世间最残忍的爱，不是得不到，而是已失去。 因为得不到，心底始终会怀着那份雾里看花，水中望月的美好。而已失去，却会成为心口一个无法弥补的大洞，只要风一吹，就会空荡荡地疼痛起来。这样的疼痛，叫做伤口。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【17】：想起当年，真是好笑，因为年轻，所以就锋利得像一把匕首，爱恨分明 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【18】：直到很多年后，当我们经历了成长的阵痛，爱情的变故，走过千山万水后才会幡然醒悟，那么多年的时光只是上天赐予你的一场美梦，为了支撑你此后坚强的走完这冗长的一生 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【19】：面对生活，她终于收敛了大哭大笑的真性情，变得遇是沉稳，不动声色，生活给予什么她便镇定的承接什么，即便是混着蜜糖的砒霜，她也仰头吞咽，只是不知道为什么，我突然很怀念从前那个笑容纯净羞涩的女孩 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【20】：曾经植入骨血的亲密，怎么会变成日后两两相忘的冷漠。 --夏七夕 《后来的我们都哭了》
【21】：你的幸福路人皆知，我的狼狈无处遁形。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【22】：我相信旅行可以有很多次，而爱人，却只有唯一的一个。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【23】：每个做子女的，不管成长到几岁，都觉得自己依旧活在父母的羽翼下，面对风暴时，习惯躲在父母身后，面对挫折时，习惯找父母倾诉，面对伤害时，习惯找父母哭泣。我们毫无节制地索取，父母毫无怨言地给予，这也就使我们被宠溺得成年后依旧像个小孩子。 直到看到父母的第一根白发，父母掉落的第一颗牙齿，父母越来越浑浊的双眼，才会真正明白，我们真的长大了，父母，真的老了。 父母，是这个世界上最孤独的人类。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【24】：朋友的朋友，我们最后的关联。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【25】：他要去奔向他的幸福，她却还在流浪 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【26】：命运是一双大手，将你的人生反复拨弄，即便你被困其中，也无人能伸出援手，唯有自己从中走出来，像重生的燕尾蝶般决绝。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【27】：让未来到来，让过去过去。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【28】：那时的我，一点都不懂得委婉和退让，只会步步相逼，决绝凛冽。当很久之后的我，懂得人情世故，回忆起从前时，对唐琳琳，总会有丝丝的愧疚，我总觉得，如果当初我没那么做，也就不会有后来她的整个人生颠覆了。可是，时光不允许我回头忏悔. --夏七夕 《后来我们都哭了》
【29】：我不害怕面对每一个清晨，即使有哀愁，但又是新的一天。 我真的是一个矫情的人，其实大多时间我都挺快乐，当一个人时，就把自己弄得特别悲伤，像没吃到鸡肉卷一样。 醒来时的清晨里，是我的哀愁。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【30】：那晚你留在了我身边，却失去了我们此后的很多年 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【31】：我从来没把那些过往忘记，而是将它们埋葬在窗外的月光里，夜色上浮，它们便会争先恐后的蜂拥而出。  我看到了自己的心像玻璃一样碎了满地，我光脚狠狠地踩在上面。  因为得不到，心底始终会怀着那份雾里看花，水中望月的美好。而已失去，却会成为心口一个无法弥补的大洞，只要风一吹，就会空荡荡地疼痛起来。这样的疼痛，叫做伤口。 伤口会在以后每个不管是希望还是失望亦或是绝望的夜晚，隐隐作痛。 《后来我们都哭了》
【32】：并不是不想拥有，而是怕拥有后失去。更怕失去后以怀念度日。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【33】：你走天桥，我走地下道，你的幸福，路人皆知，我的悲伤，无处遁形。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【34】：从此你有如花美眷伴身旁，我却只剩似水流年走四方。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【35】：错就错在，我不该在错的时间，遇到对的人，也不该在遇到对的人的时候，放弃曾经执迷不悔，愿意放弃所有跟随他去天涯的、那个对的人。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【36】：你走天桥，我走地下道。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【37】：我终于变成了回忆，慢慢退出了你的生命。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【38】：大多时候，我们或许并不是想念一个人，而是想念那些逝去的时光 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【39】：只是当日的我一定想不到，曾经动听美丽的情话，会在今日变成一个笑话 《后来我们都哭了》
【40】：伤口，这么多年来，只有我一个人明白 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【41】：我是林洛施,我二十一岁了。我想,二十一岁的我亦如此,还没有成熟到可以原谅背叛。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【42】：这个世上，怎么会有这么多失恋情歌。只是，为什么纵使有千万首的悲痛，却没有一首可以唱出我心底的曲折。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【43】：那些未曾说出口的事，再也没有说出来的机会。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【44】：如果不是他的微笑太璀璨，我怎会甘愿俯身姿态到尘埃，从此一心一意，像向日葵仰望太阳，像重臣朝拜君主？ --夏七夕 《后来我们都哭了》
【45】：我不知道，日后的我，是不是也会成长成这样一个人，一个人，独当一面，没有软肋。只是那时，我们还可以拥有绵延冗长的青春时光吗？ --夏七夕 《后来我们都哭了》
【46】：我相信你，以后你会遇到更好的少年，与你人生一场，长乐未央。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【47】：我又看到一个新天新地，因为先前的天地已经过去，海也不再有了。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【48】：每个人都觉得自己的爱情卓尔不群，其实不过是相同的故事反复上演而已。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【49】：拥抱是最疏离得姿势，因为你永远都看不到对方的表情。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【50】：如果，如果能够重回16岁，我多希望，我们这一群人，从开始便未曾相识。 这样，便不会有日后那些蚀骨的伤痛和压抑的哭泣。 《后来我们都哭了》
【51】：每个人的心底，都会住着一个人或一段回忆，不能够相守，无法拥有，那是生命中的刺青，即使会撕裂般的疼痛，可是我希望它永远都不会结痂。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【52】：有人想攀的高枝，无非是别人不想下的台阶 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【53】：你知不知道，从此以后，你有如花美眷伴身旁，我却只剩似水流年走四方。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【54】：和过去告别未必不是杜绝自己伤心的最好方式。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【55】：我觉得自己像一只聪明的穿山甲一样，直接放弃了挖地。但是却没想到有只穿山乙傻傻地守在地球的另一边，等待穿山甲将他找到。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【56】：我们到底是爱对方爱得太深，还是爱自己多一点，所以才变得如此小心翼翼，不愿意放下自尊去向对方求证一下，不愿意放下身价试图被伤害一下。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【57】：我一直认为，一个人没爱之前，叫作孤单，而爱过之后，就是寂寞。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【58】：我是猫猫吉祥，我在等我的猫猫如意。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【59】：你不再是我的玲珑少年，我也不再是你的狂妄少女。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【60】：我是灰头土脸的灰姑娘，他是拥有神奇玻璃鞋的王子。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【61】：我明白，这次，我是真的失去了他，没有任何误解，没有任何退路地失去了他。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【62】：直到现在，我才真真切切地明白，他不是去旅行，他是真的离开了我。 离开了我的所有记忆，让我的目光所触及之地，全部沦为回忆。 我看到自己的心像玻璃一样碎了满地，我光着脚狠狠地踩在上面。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【63】：那个曾经温暖我生命的手掌，在一刹那间如繁华被碾落般凋零。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【64】：时光不允许我们回头忏悔 《后来我们都哭了》
【65】：相爱时，我们总是拼尽全力地想给对方温暖；不再爱时，我们连多余的“再见”都吝啬得不想说一句。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【66】：她也曾伤心过，哭泣过，在那么多一个人的夜里。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【67】：阳光透过白色的窗帘，晕染着光圈在他的脸上，他的笑容干净剔透，他是这个世界上最好看的玲珑少年。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【68】：有句话说，如果敌人让你生气，那就说明你还没有战胜她的把握。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【69】：最真的爱，是彼此回首时还是朋友，而非还未离开，便开始用锋利的言语在对方的心上用力地划上伤痕。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【70】：看似走到了尽头，原来却另有阴谋。曾经以为天长地久的情事，在青春里一发酵，却成了兵荒马乱的年少悲歌青春梦想从豪情万丈到散落天涯 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【71】：曾经我们说好一起闯天涯，后来却在各自城市安了家。 《后来我们都哭了》
【72】：他喜欢叫我傻瓜，我一直抗拒这个称呼，因为我觉得这些年来一不傻的人天天听到别人叫你傻瓜，就会被叫傻。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【73】：我的世界好像突然刮过了一阵狂风，我觉得这股狂风仿佛要将我身边手牵手，像大树一样的朋友连根拔起。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【74】：4 这个世上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。 《后来我们都哭了》
【75】：5 骗人有风险，所以说谎要谨慎。 《后来我们都哭了》
【76】：爱情不能天长地久，只会来了又走;青春不能天长地久，只会转瞬即逝。 《后来我们都哭了》
【77】：1 长得像坨屎也就算了，做的东西也像坨屎！ 《后来我们都哭了》
【78】：我曾暗暗发誓，如果我们之间有一千步的距离，只要他朝我走过来一步，那剩下的999步，我都会坚定不移的朝他走过去 可是后来的我，怎么忘了呢 《后来我们都哭了》
【79】：鲜花往往不属于赏花的人，而是属于牛粪 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【80】：这不是一座光鲜亮丽的城市，因为这座城市的夜晚到处充满了糜乱的气息。可是，这又是我最爱的城市，所以，我从未想过会离开它。 即使我最好的朋友，他们以不同的姿态离开了这里，我依旧站在原地。 因为我怕他们回来时找不到方向，找不到旧日老友。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【81】：每个人都有自己的一段伤，也有自己的疗伤方式。所以，我们不应该轻视，而应该选择尊重。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【82】：在遇到他们之后，我渐渐觉得，有这群朋友，已很知足。此后，只望岁月静好。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【83】：寂寞，是件奢侈品，有钱的人才消费得起 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【84】：但我觉得这样挺好的，最爱的是要放在天边一辈子惦记的。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【85】：苏冽，你走时带走了我的小熊，我现在反悔不想给你了，你要给我送回来。  葫芦，你说过我无家可归时，你永远都是我的收容所，我现在没有容身之所，你要收留我。  米楚，你最喜欢跟我抢衣服穿，我以后再也不跟你抢了，你会不会回来？  还有，陆齐铭，我再也不欺负你了，不把你当跑腿使唤了，不让你背我上七十二层楼了，不让你陪我在游戏里无聊地乱窜了，也不再惹你生气了。  可是，即便这样，我也知道，你们再也不会回来…… 《后来我们都哭了》
【86】：因为痛苦，所以拼了命的寻求解脱，因为绝望，所以毫无顾忌的堕落。 从温顺到反叛，从愤慨到堕落。内心滞留的伤口，这么多年来，只有我一个人明白 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【87】：风吹乱了我的头发，吹掉了我的帽子，眼泪甚至晕花了我的妆，但是，这一切都不重要，这个世上，还有什么比失去最好的朋友更重要呢？ --夏七夕 《后来我们都哭了》
【88】：我喜欢五光十色，流光溢彩的生活，可我更需要的是一个关心我、疼惜我的人。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【89】：直到长大后，我才渐渐明白，其实人生就像跳格子，一步一步地跳着，循序渐进，即便赢了，结束了，最后也还是会回到原点。 总而言之，你逃不过这个有秩序的格子，就像逃不过这朗朗乾坤。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【90】：这个世上有家的地方，就是有爱人在的地方。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【91】：亲爱的女孩，你们都不在了  我要幸福给谁看… --夏七夕 《后来我们都哭了》
【92】：当你不在乎一个人时，最好的态度就是无视。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【93】：我希望自己能够尽快独当一面。 因为每天晚上睡前，都能看到你眯着的双眼，每天早上醒来，你与阳光同在。 这些，也是我想要的未来。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【94】：我不恨所有的苦难和离别，也不恨所有的抛弃和背叛，因为我知道，告别这些之后，所有的美好将会迎面而来 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【95】：你们终于变成回忆，退出了我的生命。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【96】：不是不想拥有 而是害怕拥有后失去 更害怕  失去以后怀念的日 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【97】：亲爱的女孩，我一直都忘了问你，以后时光漫长，你们都走了，我该怎么办？ --夏七夕 《后来我们都哭了》
【98】：我突然开始有点相信命运了，我相信，不是自己的，强留都留不住。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【99】：想起以往，我有点潸然，那些旧电影一样的时光，已经离我们远去了，放一片盛开的花朵，忽然间荒芜满园，灰飞烟灭。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【100】：拥抱是最疏远的距离，因为你永远无法看清对方的脸。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【101】：米楚，葫芦，千寻，陆齐铭，苏冽 你们都走了，我要幸福给谁看 你们都走了，这座城变为了一座空城，还有什么意义 多年以后，我  想，如果16岁那年没有遇到你们，  从一开始便从未相识，这样，便不会有日后那些蚀骨的伤痛和压抑的哭泣 《后来我们都哭了》
【102】：如果悲伤可以像果盘里的水果一样吞下去，该有多好。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【103】：可是，他们却离我越来越远，越来越远……像镜花水月，像海市蜃楼，像浓浓大雾。尘埃般渐渐、渐渐消散。我再也不曾那样哭泣过，仿佛要撕裂自己的肝和肺，疼痛蔓延全身。我再也不曾那样绝望过，眼睁睁地看着自己最好的朋友，消散在视线里。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【104】：我一直以为自己足够强大，可以不药而愈。分开的这些时日，我屏蔽了陆齐铭所有的消息，以为这样就可以将他慢慢地从记忆里剔除，只是到现在我才发现，我低估了自己的记忆和勇气。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【105】：有些时候，我们对一些事真的无能为力。 是的，无能为力。 所以我们只能眼睁睁地看着死亡、离别，还有行尸走肉的存活。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【106】：这个世上从来就没有两全其美，只有两败俱伤。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【107】：在这座城市，我不可以避开两个地方，一个有太多的欢乐，一个有太多的眼泪，共同之处就是有太多的回忆，而这些，均由同一个人赐予。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【108】：窗外的小雨里，我看到一个男孩背着一个女孩在走路，女孩不时地揪他的耳朵，男孩就蹦蹦跳跳地企图把女孩丢下来吓她，他们的笑容弥漫在雨雾里，天真懵懂。 有那么一瞬间，我好像看到了多年前的自己和陆齐铭。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【109】：陆齐铭带我去的是天空岛，清凉而空旷的画面，天蓝云白。 直到很久很久以后，我都记得天空岛的美丽，走一步，就像踩在云端。自此，再也没有景色能入得了我的眼。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【110】：放心吧，你以后想去哪里就去哪里，想干什么就干什么，我不会再让你感觉到有压力，但你一定要记得，撑不住就回来，我一直都在。安慕楚 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【111】：一想起陆齐铭，我便有种灰心的绝望。与她有过的那段青春，像呼啸而过的火车，从此以后的生活，只能凭记忆临摹。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【112】：我喜欢做静谧的树洞，搜集身边朋友的悲伤，因为我固执地认为，那样，悲伤过后，她们便会有越来越多的快乐。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【113】：我从一开始便坚信这个世上最伟大的是感情，但经历了这番波折挣扎后，我才无力地看清，强悍的是命运。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【114】：在成年之后，我们看来，坐车两个小时到的地方，不过咫尺距离，但在幼时，却是天涯之远。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【115】：很多人抵挡得了时间把容颜改变，也抵挡得了分崩离析的人生，却抵挡不了失去的爱情。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【116】：假使生命中没有疼痛，那么将丧失记忆。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【117】：分手就是分手，没有孰是孰非。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【118】：男人往往觉得弱势的一方便是需要自己的，于是便奋不顾身地扑过去。而女人最大的悲哀就是把从男人那里受到的痛苦全都买单，并称之为宽容。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【119】：她小心翼翼，举步维艰的生存状况，像躲藏在深海里的鲸鱼，总是一个人承受孤独，却要假装闲庭漫步。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【120】：往事不可回望，不然嘴边的微笑终会变为苦笑。如苦涩的咖啡般，渗透进脾胃。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【121】：我只想让他像我一样伤痛，让他像我一样尝试被抛弃的感觉，却从未想过这样做的后果。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【122】：我们是两首美丽的歌曲，  却又像两部悲剧的电影.. 《后来我们都哭了》
【123】：丁丁已变成回忆，退出你的生命。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【124】：我想或许有时我们只是惯性相爱而已，在一起，就相爱；不在一起，就没什么爱了。 大多时候，我们或许并不是想念一个人，而是想念那些逝去的时光。 是的，那段颠沛流离的青春里，有璀璨的阳光，有我们不知所谓的模样，还有我们经历过的悲喜与彷徨。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【125】：那一刻，我是带着一点点恨的，恨他的决绝，恨他对她的袒护，对我的冷漠。 可是我也知道，这个世上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。 如果不是爱得太用力太认真，又怎会恨得这样伤心欲绝？ --夏七夕 《后来我们都哭了》
【126】：直到此刻关系到我最好的朋友，我才突然发现，有些时候，人原来不是那么在乎道德。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【127】：有时候城市很小，两个人走到哪里都能碰面，而有时候城市也很大，如果真的不想碰面，便真的再也碰不见。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【128】：我曾有一种想为他死的冲动的那个男子，如今站在一个陌生女孩的身边，眉眼如岭上白云一般平淡澄澈，心却与我隔了厚厚的万水千山。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【129】：我们最后的定位是朋友的朋友。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【130】：夏夜的凉风吹在身上，竟有些凉意，甚至把人吹得有一点点忧伤。  最后，我又用力地吸了几口烟，然后把烟头扔在地上，用脚用力地碾灭，就像希望碾灭我对过往的回忆一样。 《后来我们都哭了》
【131】：我们到底是爱对方爱得太深，还是爱自己多一点，所以才变得如此小心翼翼，不愿意放下自尊去向对方求证一下，不愿意放下身价试图被伤害一下。 这个单薄的真相在我们分开的这些时日面前，变得不堪一击。 原来，我们只是因为这样简单的理由，便放开了对方的手。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【132】：车窗外的城市，沉默空旷，车水马龙的街头，喧嚣的人群，在晨光熹微中，像一幅素描画，淡淡的笔调，显得异常清冷。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【133】：后车窗里，辉映着这座城市最大的摩天轮，它安静而缓慢地转动着，不停的变换着各种喧嚣的灯光，就像我们如梦似幻的人生。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【134】：到底过去了多久，他的音容笑貌还残存在我的记忆里，而他的人却早已遥远在了天边。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【135】：即便她遗弃了我，却给了我柔软的灵魂和此后漫长的一生。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【136】：我心凉如水地望着窗外，遥遥路的尽头，没有熟悉的少年的身影。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【137】：他穿着白衬衫，在绚烂的灯光下，衣冠胜雪。周围的一切喧闹仿佛都与他无关，他只是在看向众人的时候扫了我一眼，然后说了句，好久不见。 如此四个字，千锤百炼的简单，要表达的感情，却千辛万苦地艰难。 如果是朋友，“好久不见”是重逢后的喜悦。而如果是恋人，确切地说是曾经的恋人，那这个词要倾诉的恐怕只是分离已久的伤感了。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【138】：真正的爱是用行动表示的，对你好，一切就足够了。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【139】：后来，大概是慢慢习惯了烟草的味道，心情不好时，无所事事时，我都习惯叼着烟来舒缓内心的压抑。 《后来我们都哭了》
【140】：我做了一个冗长的梦，梦里是我们年轻的脸，那时的我和陆齐铭手拉手，米楚、千寻和葫芦在我们身后打闹，苏冽微笑着看着落叶。 我们一直沿着那条落满金色梧桐落叶的路走，一直走，一直走，好像没有尽头一样。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【141】：我了解苏冽的为人，有些人，她宁可再也不见，也不要尴尬。她说过，她会八面玲珑地应付所有的事，唯独不会对朋友长袖善舞。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【142】：年少的爱情最可贵，因为你总想把自己最好最美的一面展现给对方，就像当初的我一样。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【143】：我曾经认为残酷的话，是“我恨你”、“再也不想见到你”，或者是“你怎么不去死呢”这种带着仇恨性质的话。 但那一天，我认识到了，残忍的话，其实是将你之前的美好幻想全部颠覆的话。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【144】：他说，因为骑士可以保护别人，可以凭着一匹马，一把剑，和一身孤勇，来取得自己想要的一切。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【145】：她冷笑道，鲜花往往不属于赏花人，而属于牛粪。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【146】：她说她不能找到能爱的人，所以宁愿居无定所的过一生。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【147】：她就像天上的天使，折断了羽翼来到人间，只为，守护自己所想要守护的。明知道自己在去找死，但仍然追逐着永远得不到的光。直至，挫骨扬灰，万劫不复。爱不过是你的白头我的陌路，一至死方休透支千年泪，祭奠你的美想人间婆娑，全无着落；看万般红紫，过眼成灰。 问花花不语，为谁落？为谁开？算春色三分，半随流水，半入曾经，我以为我们这一生很长很长，总会爱很多的人，后来才发现，不管时间如何张牙舞爪，光阴如何死去活来，最后你记忆里所能铭记的爱人其实只有两个： 一个他爱你 一个你爱他 --非我 《后来我们都哭了》
【148】：我想很久很久之后的我，如果明白那时的宁静是我们最后的相守，恐怕我一整夜都会睁着眼睛，好好地将我的男孩看清楚。 因为，那天晚上他留在了我身边，却失去了我们此后的很多年。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【149】：如果不是那年他的白衬衫太耀眼，我怎会卑微地想要为他改变？ 如果不是他的微笑太璀璨，我怎会甘愿俯身姿态到尘埃，从此一心一意，像向日葵仰望太阳，像重臣朝拜君主？ --夏七夕 《后来我们都哭了》
【150】：苏冽，你永远都不会知道，你今天的话，给了我多大的勇气。即使在以后在那些被寂寞包围的夜里，只要想起你的话，我便会觉得遍身温暖，就仿佛身处寒冷的北极之地，而你，就是那团照亮我的光芒。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【151】：其实人生就像跳格子，一步一步地跳着，循序渐进，即便赢了，结束了，最后也还是会回到原点。总而言之，你逃不过这个有秩序的格子，就像逃不过这朗朗乾坤。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【152】：我托着果盘的手停顿在空中，抑制不住地颤抖，心仿佛变成一座华丽的空城，轰然颓败塌陷。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【153】：爱情生活里，比找不到安全感更可怕的是找不到安全套。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【154】：爱人，相爱的人，爱惜的人，爱情里的人。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【155】：我不愿意自己一直沉浸在失去陆齐铭的悲伤里，我觉得房子里空荡得让我走动就会觉得寂寞。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【156】：每个人都有一份礼物，就是为另外一个人付出，没有经历过挥之不去的痛苦，不懂珍惜手中的礼物。 --夏七夕 《后来我们都哭了》
【157】：2 不要说他脑子有病，脑子有病的前提是得先有个脑子。 《后来我们都哭了》
【1】：If you are willing, I will always love you. Would you like, I will never miss。 你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。 《吸血鬼日记》
【2】：‘为什么不让别人看到你善良的一面’‘因为如果他们看见了 就会期望我一直是善良的。’ 《吸血鬼日记》
【3】：Smiling doesn't always mean you're happy. Sometimes, it simply means that you are a strong person. 笑不意味着你就开心。有时候你笑只是想表现出你是个坚强的人。 《吸血鬼日记》
【4】：All good things must come to an end. 美好的事物总是稍纵即逝. 《吸血鬼日记》
【5】：The truth is , I've tried to stoping thinking about you. And I can't.  我一直在阻止自己对你的思念。但是我做不到。 《吸血鬼日记》
【6】：I don't want to be alone anymore. 我再也不想孤单一人了。 -I 'm not going to let you be alone. 我不会再让你孤单。 《吸血鬼日记》
【7】：We had ups and downs,we fought. We changed,both of us. We grew,and we grew apart. But that is real. I mean,that's life. 我们经历过起伏跌宕，我们努力过 我们都变了 我们成长 我们分开 但这一切都是真实的 这就是生活 --Stefan 《吸血鬼日记》
【8】：Anyone who leaves you behind is a fool.  所有抛弃你的人都是傻瓜。 《吸血鬼日记》
【9】：You can't just sit there and wait for life to come to you. You have to go get it. - 你不能无所事事的坐等人生带给你一切，你必须得自己努力争取。 《吸血鬼日记》
【10】：Memories are too important. 记忆弥足珍贵。 《吸血鬼日记》
【11】：He's your first love.I intend to be your last.However long it takes.他是你的初恋，而我想做你的最后一个男人，无论等多久- 《吸血鬼日记》
【12】：I used to think the worst feeling in the world was losing someone you love, but I was wrong. The worst feeling is the moment that you realize you've lost yourself. 我一直认为世界上最悲伤的是失去你深爱的人，但我错了。世界上最悲伤的是你意识到迷失了自我。 《吸血鬼日记》
【13】：The only way to find another is to let go and move on.  找到下一个真爱的唯一方法就是放手，然后向前看。 《吸血鬼日记》
【14】：you are the best thing in my life. 你是我生命中最美好的存在。 《吸血鬼日记》
【15】：If you're gonna be bad, be bad with purpose. Otherwise you're just not worth forgiving.  你想要做坏人，就得坏得有目的。否则你就不值得原谅。 《吸血鬼日记》
【16】：I will start fresh,be some one new. 我要重新开始，做不一样的自己。 《吸血鬼日记》
【17】：I want you to know, that I will always be here for you, you can come to me about anything.我要你知道,我会一直在你身边,你有任何事都可以来找我. 《吸血鬼日记》
【18】：每次有人跟我说我做不到一件事，我就要证明他们是错的（Whenever anyone tells me I can't do something, I prove them wrong） 《吸血鬼日记》
【19】：That  is  in  the  end  we're  left  infintely  and  utterly  alone.最终，我们会剩下无穷无际的孤独！ 《吸血鬼日记》
【20】：Life is too cruel. If we cease to believe in love, why would we want to live? 生活太残酷了,如果我们不相信爱.还能为什么而活呢? 《吸血鬼日记》
【21】：为什么不让别人看到你善良的一面？ 因为如果他们看见了，就会期望我一直是善良的。 《吸血鬼日记》
【22】：I think you can either be friends with someone or in love with them.I don't think you can be both.你可以和一个人成为朋友或者和他成为恋人，但两者不可兼得。 《吸血鬼日记》
【23】：When you lose somebody, every candle, every paryer is not going to make up for the fact that the onlything that you have left is a hole in your life where that somebody that you cared about used to be.  当你失去一个人，每一支蜡烛，每一段祷告都不能改变这个事实，你仅有的只有忍受那个你在意的人曾在你心里居住的地方变成一个洞 《吸血鬼日记》
【24】：And  anybody  capable  of  love  is  capable  of  being  saved.任何一个能爱的人都可以得到拯救。 --L.J.史密斯 《吸血鬼日记》
【25】：我向你保证，我绝对不会离开你，我从来都不知道，原来我也有一天，会心甘情愿被承诺所束缚 《吸血鬼日记》
【26】：And it's because I love you that...I can't be selfish with you...  因为爱你，所以不能这么自私把你据为己有…… 《The Vampire Diaries》
【27】：True love is not real unless it’s returned. 真爱是需要有回应的. 《吸血鬼日记》
【28】：See, a woman never forgets her first love, no matter how badly it ended.  女人永远不会忘记她的初恋，不论这段初恋的结局有多糟糕。 《吸血鬼日记》
【29】：It's hard for me to show kindness to people that hate me. I'm not that evolved. 对那些讨厌我的人好，对我来说太难了。我思想境界没那么高。 《吸血鬼日记》
【30】：I fancy you. You are beautiful. You are strong. You are full of light. I enjoy you.我迷上你了。你坚强美丽、活力四射。我喜欢你。 《吸血鬼日记》
【31】：I love you, and it's because I love you that I can't be selfish with you, why you don't know this, I don't deserve you…but my brother does. God, I wish you didn't have to forget this. But you do.我爱你，因为我爱你所以我不能对你自私，为什么你不知道这些，我配不上你…但是我的弟弟能.上帝，我希望你不要忘记。但是你必须忘记。 《吸血鬼日记》
【32】：It took me a thousand years and hundreds of betrayals to realize the love,caring ruins you.--我用了上千年的时间，被背叛了无数次才明白，爱和在乎，只会毁了你。 《吸血鬼日记》
【33】：Everything I've kept buried inside came rushing to the surface.我已经深埋内心的一切，都冲破了束缚。 《吸血鬼日记》
【34】：Most Of The Time, Let Us Not Put It Is Not Each Other, But Those Who Lost Memories Together.  很多时候，让我们放不下的其实並不是对方，而是那些逝去的共同回忆。 《吸血鬼日记》
【35】：Kill a demon today,face the devil tomorrow.兵来将挡，水来土掩。 《吸血鬼日记》
【36】：If you keep pushing people away , you're gonna end up alone. 【如果你总是这么把人推开，最终只会孤独一生】 《吸血鬼日记》
【37】：I’ll help you, whatever it takes.无论如何我都会帮你 《吸血鬼日记》
【38】：Perhaps one day,you will show up at my door,and let me show you what the world has to offer.也许有一天，你会出现在我家门口，让我带你去看这世界的缤彩纷呈。 《The Vampire Diaries》
【39】：Why don't you let people see the good in you? Because when people see good ,they expect good.And I don't want to have to live up to anyone's expectations. 《The Vampire Diaries》
【40】：All you can do is be ready for the good. So when it comes, you invite it in, because you need it.I need it.你唯一能做的就是等待好事降临，当他们降临，你邀请它们进来，因为你需要它们。我需要它们。 《吸血鬼日记》
【41】：Trust is the key to any relationship. 两个人交往信任是最重要的 《吸血鬼日记》
【42】：She took my breath away. 她把我的灵魂都吸走了。 《吸血鬼日记》
【43】：It's the only way I'll make it through. 这是我能挺过去的唯一办法。 《吸血鬼日记》
【44】：Always have a back-up. 凡事都要有个备用的. 《吸血鬼日记》
【45】：No matter what I go through to get her back,trying to fight against my blood lust and control of my life again.None of that matter if she has feeling for someboby else.无论我做什么来赢回她的心，试着控制我的嗜血并重新掌握我的人生；但是如果她心里还有别人，我所做的将毫无意义。 --Stefan 《吸血鬼日记》
【46】：You are such a jerk. 你真是个混蛋。 《吸血鬼日记》
【47】：I lost control today. 今天我失控了 《吸血鬼日记》
【48】：根本就没有放下一说，都是骗人的。 《吸血鬼日记第6季》
【49】：不单单是她把他变成了一个好人。她确实做到了，但他也改变了她。Damon质疑她。给她惊喜。他让她质疑她的人生。甚至是信仰。Stefan却不一样。他是纯粹的爱。他会永远对她好。Damon对她来说不是最好的就是最坏的。 《吸血鬼日记》
【50】：大家都各自疏远了，好像大家都假装他们可以独自熬过去。 《吸血鬼日记第6季》
【51】：Elena, I Love You So Much That Enough To Let You Go.   Damon Salvatore 《吸血鬼日记》
【52】：Why are you here now? I could ask you the same question. 你来这里做什么？我可以问你同样的问题。 《吸血鬼日记》
【53】：Whenever anyone tells me I can't do something, I prove them wrong. 《吸血鬼日记》
【54】：那你怎样熬过来的，你每天怎样醒来，怎么样一天天过日子而不崩溃。 《吸血鬼日记第6季》
【55】：当有人问“你好吗”，其实他并不想知道答案。 《吸血鬼日记》
【56】：我想谢谢你给我，我一直想要的一切，满满的爱，还有热情、冒险，我最想要的就是可以一直见到你，但是没有办法。 《吸血鬼日记第6季》
【57】：之前我一直认为，世界上最悲伤的事情就是失去你深爱的人，但是我错了。世界上最悲伤的事情是你意识到，你迷失了自我。 《吸血鬼日记》
【58】：我们和他们之间立着一堵无形的墙，所有人都无动于衷。 《吸血鬼日记第6季》
【59】：或许是我们俩先遇见，  或许…  也只能是或许了 《吸血鬼日记》
【60】：That's why people treat you like an object and not like a person 《吸血鬼日记》
【61】：The only thing stronger than your craving for blood is your love for this one girl. 唯一比你的失血欲望更强烈的，竟然是你对这个女孩的爱 --克劳斯 《吸血鬼日记》
【62】：平庸的人生很可怕。 《吸血鬼日记》
【63】：我爱你，因为我爱你所以我不能对你自私，为什么你不知道这些，我配不上你…但是我的弟弟能.上帝，我希望你不要忘记。但是你必须忘记。 《吸血鬼日记》
【64】：记忆弥足珍贵。 《吸血鬼日记》
【65】：我遇见一个女孩，我们聊天，就像诗一样美丽，但是太阳升起真实的一天又要开始。 --闯 《吸血鬼日记》
【66】：There's no apology in the world that encompasses all the reasons that I'm wrong for you. But I'm not sorry that I met you.I'm not sorry that I knew you. When I was dying,you were the one who made me feel most alive. And even all the choices that I've made will always prove to be the worst. I'm not sorry that I love you. 《吸血鬼日记》
【67】：我要给你道别了达蒙，我爱你，我必须放手了。 《吸血鬼日记第6季》
【68】：爱总是需要一定信念的，跳过一滩可怕的岩浆，你可能最终心碎，但也可能成为最幸福的人。 《吸血鬼日记》
【69】：I   love   you,Elena,enough   to  let  you  go. 我爱你，Elena,爱到愿意放手 《吸血鬼日记》
【70】：信頼による行动を。信任是要靠行动争取的。 《吸血鬼日记》
【71】：I predict this is going to a year to kick ass. 《吸血鬼日记》
【72】：I'm an idiot for ever trusting you 《吸血鬼日记》
【73】：He has that romance novel stare. 《吸血鬼日记》
【74】：D,whenever you go too far，i will be there to put you back，every second，every day till you don't need me. S,why？ D,'cause right now，you're all i got. 《吸血鬼日记》
【75】：Mommy? Am I gonna die? 妈咪，我会死吗？ I would say your chances of suvival are 100%.要我说啊，你的存活率是100%。 Are you gonna die?你会死吗？   Well...这。Everyone dies eventually,sweetie,but not for a long long time.人终有一死，甜心，但那是很久很久以后的事。 But what if you die and I am still here?但如果你死了，我还在怎么办？ 《吸血鬼日记》
【76】：Mommy 妈咪，   Yes.嗯   But what if you die and i am still here?但如果你死了，我还在怎么办？  Well,then you will be all grown up.到那时候，你就长成大姑娘了.and you won't need me.你也就不需要我了。    I think I'll always need you.我觉得我一辈子都需要你。 《吸血鬼日记》
【77】：I love you,and because I love you,I can't be selfish with you. Gosh,I wish you don't have to forget this,but you have to. --Damon 《吸血鬼日记》
【78】：我们经历过起伏跌宕，我们努力过。我们都变了，我们成长，我们分开，但这一切都是真实的。这就是生活。 《吸血鬼日记》
【79】：要让我重新再去爱，不陷入永恒的痛苦之中，我需要你的帮忙，既然我无法摆脱自己的吸血鬼身份，我希望你能弄走达蒙。 《吸血鬼日记第6季》
【80】：只有永远的绝望，因为没有他，我无法永生。 《吸血鬼日记第6季》
【81】：老弟，她哪个样子我都喜欢，所以如果要做这事，都是为了你。 《吸血鬼日记》
【82】：我意识到这毫无意义，我得继续过日子，所有我停止寻找了，我不再纠结了，达蒙死了。 《吸血鬼日记第6季》
【83】：I'm fine with her either way . 《吸血鬼日记》
【84】：我对朋友生怨，倾诉之间，怨气消散。我对敌人生怨，闷在心间，任其蔓延，惶恐之中将其浇灌，杀人犯，从早到晚，用我的眼泪，用我笑脸，温柔欺骗使其灿烂，他日夜攀媛，直至结出鲜果闪闪，敌人开始对其垂涎，其主是谁胸中了然，夜色遮掩，溜入我园，清晨见状开颜，敌人树下四脚朝天。 《吸血鬼日记》
【85】：Do terrible things are terrible people 《吸血鬼日记》
【86】：Here's to women who make crazy screwed-up decisions and…loving them more for it. 《吸血鬼日记》
【1】：所谓真正的勇敢，即使被重重宿命包裹，也要破茧而出； 所谓真正的理想，即使在无尽深渊，也会熊熊燃烧。 --江南 《天之炽·红龙的归来》
【2】：你们把我从那座城中驱逐出来的时候我匹马独行,有朝一日我回去的时候,必然万旌环绕！ --江南 《天之炽》
【3】：孤独如影随形，却又无迹可寻 --西泽尔 《天之炽1红龙归来》
【4】：一无所有的人，就要倾尽所有，就要连战连捷。要么通吃全场，要么一败涂地。 --江南 《天之炽》
【5】：你看着深渊的同时，深渊也在看着你 --江南 《天之炽》
【6】：原来无论你拥有什么样的力量，当你被夺走了最心爱的东西，你的悲伤都跟孩子无异。 --江南 《天之炽》
【7】：世间一切的幸福都是需要支付代价 即使那个幸福再微小也不例外 --江南 《天之炽》
【8】：如果唯有化身恶龙才能与恶龙作战，那么请赐予我鳞和爪。 --江南 《天之炽·红龙的归来》
【9】：不过有人跟我说过，在你还能爬行的时候，千万不要靠在别人肩膀上行走，因为别人总会把你扔下的，那时候你可能爬都爬不动了。 --江南 《天之炽》
【10】：人觉得冷的时候，总会想跟能暖和自己的人待在一起 --江南 《天之炽》
【11】：可其实这个世界上是没有想赢就能赢的人的，有时候赢得精疲力尽，有时候赢得伤痕累累，只是藏起来不想让人知道罢了。 --江南 《天之炽》
【12】：我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。愿你保佑我的哥哥，加火焰于他的利剑之上，所有欲伤他的人都被灼伤，他所恨的人都被烧为灰烬！带着这个吻痕，无论他去往何方，无法抵达之地终将无法抵达，所到之处必将光辉四射！（by阿黛尔） --江南 《天之炽·红龙的归来》
【13】：只要你信神，神就会给你一切，因为神爱你。才怪！世界上怎么会有无缘无故的爱？你想要得到，总得付出点什么。 --江南 《天之炽》
【14】：我必将带领军队踏破他的国门！我必将审判他的罪行，把他钉死在十字架上！今夜每个为这婚约拍手称庆的人……我都要他们追悔莫及！（by西泽尔） --江南 《天之炽·红龙的归来》
【15】：我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。 --江南 《天之炽》
【16】：爱是个艰难的字眼，很多人都把它轻易地说了出来，可懦夫是不配爱人的，被他爱的人只会不幸。懦夫也不配拥有珍贵的东西，即使侥幸得到，也会被他们失手打碎。 --江南 《天之炽》
【17】：战争是件会把所有人的手都弄脏的事情，用道德束缚自己手脚的人是死得最快的。 --江南 《天之炽》
【18】：无法抵达之地终将无法到达，所到之处必将光辉四射。 --江南 《天之炽·红龙的归来》
【19】：只有能给女孩幸福的的人才配跟她在一起。 --江南 《天之炽》
【20】：公主不用了解这个世界残酷的一面 公主，只需要幸福的生活就好了 别的事情自然有爱的人，为她解决 --江南 《天之炽》
【21】：可每个人都想过幸福的生活，无论是唾手可得的幸福，还是拼命争取的幸福。 --江南 《天之炽》
【22】：您和我对某件事的重要程度看法不同，因为我们中有个人站在悬崖边，另一个人坐在安全的地方。安全的人才有资格憧憬未来，站在悬崖边的人只是想要活过眼下这一刻。  十六岁的男孩，漫不经心的语调，漫不经心的表情，说的却是几乎让自己陷入绝境的事。 --江南 《天之炽》
【23】：“一无所有？”龙德施泰特狂笑，他从未那么恣意猖狂,“你说得好像我们曾经拥有什么似的，暴权？你真的拥有过暴权么？我们只是暴权者手中的棋子而已！你想要过幸福的生活，你凭什么过幸福的生活？在这个世上你和我都是一无所有的人！没有家室、没有背景，也没有财富，我们看似拥有的一切都是别人的施予！有朝一日我们变成活死人，就只有躺在那些铁质的棺材里，继续效忠到心脏停止跳动，被埋在无名公寓里！在这个世上，我们拥有的东西只是手中的剑柄，而你连剑柄都放开了，你用什么来保护你的妹妹？灭国者西泽尔，你曾是雄狮，曾经懂得这个世界的法则，是我尊重的朋友和敌人，但现在你连被我杀死的资格都没有！” --江南 《天之炽》
【24】：“可这个世界上优秀的人已经很多了对不对？”    “为什么只能选优秀的人呢？即使是下棋，冲到底线的卒也会成为皇后。也许所有的卒中只有一枚能做到，但就算血流成河也要往前冲，这就是卒的命运。” “用王后取胜的棋手绝不是最好的棋手，我选择你，就是想看看一个弃卒能做到什么样的地步。” --江南 《天之炽》
【25】：是啊，不属于他的东西就别争，这个世上有很多东西已经不会属于他了，比如荣耀，比如地位......有些时候他还是保留着当年的一点自负，他本该放下那份自负的。 --江南 《天之炽》
【26】：孩子长大了,父亲自然会老,这是生命的交替。 --江南 《天之炽》
【27】：有人生下来就能享有平静的生活，而另一些人必须低下头去交换。 --江南 《天之炽》
【28】：男孩穿上命运的甲胄，金属响亮的扣合，炽热的气流从后腰的管道中射出，他去墙上拔了他的剑与矛，转身对整个世界发出声音，他说： “我是西泽尔.博尔吉亚，炽天骑士团少校，我回来了。” 于是，红龙归来。 --江南 《天之炽1红龙归来》
【29】：这时候人才会明白，即使你把手握得再紧，也无法对抗狂潮。 --江南 《天之炽》
【30】：群鸦霸占了公主的殿堂，迟早有一日，我会为你把它夺回来 --江南 《天之炽》
【31】：即使是坏小孩，遇到了在乎的人，也是会流泪的......眼泪是让人卸下面具的最好工具 --江南 《天之炽》
【32】：有人说每个人的真心笑容都是有限的，笑完了就没有了，只剩下应付这个世界的假笑。如果真是这样，他愿意把所有的真笑容都省下来，给背后的这个女孩儿。 --江南 《天之炽》
【33】：但就算是躲在世外桃源的人，终究还是会闻见战场上的硝烟味 --江南 《天之炽》
【34】：我就知道你这种人是不会拒绝的，你是火中取栗的人。你看起来很乖，但其实是个亡命之徒，赌性很重，不在乎冒险，如果那火中烤的东西真是你在乎的，即使你的皮肤被烤得焦黑，你也会伸手进去死死地抓住。可赌性太重的人会死于赌桌哦，就像东方人说的那样，淹死的都是善于游泳的人，摔死的都是善于骑马的人。___佛朗哥 我当然要死死地抓住那火中的栗子，因为那是我仅有的栗子……___西泽尔 那就准备坐上荆棘丛生的王座吧，两手空空的男孩。___佛朗哥 --江南 《天之炽》
【35】：“我们还要去湖边的小镇啊！我们还要弥补......失去的时光！”他喃喃的说，看着那些蒂兰化作的灰烬在他身上逐渐熄灭。 --江南 《天之炽1红龙归来》
【36】：西泽尔确实能算到很多事，却无法算出历史的潮流。历史是一辆战车，它轰隆隆地驰过，无论轮下碾碎了多少幸福甚至白骨，都不足以让它减速哪怕一分一毫 --江南 《天之炽》
【37】：与恶龙缠斗日久，自身亦成为恶龙。 --江南 《天之炽》
【38】：他也许是个无情的人，但他认真说过的话就像诺言，听者也许漫不经心，他许诺过这一生无论妹妹走到多远的地方，他始终会在自己家里给她留一件卧室，床头挂着她的睡衣，她喜欢的玩具放在枕头上，每天晚上仆人都会为她烧好洗澡水。随时随地她跟丈夫吵架了都能跑回哥哥家里来睡，不用给他打招呼。 --江南 《天之炽》
【39】：不要太孤独啊 --江南 《天之炽》
【40】：If only the avatar to fight a dragon, dragon, please give me the scales and claws. --江南 《天之炽》
【41】：大概连那位高高在上的神都不喜欢哥哥吧，每个人都是神的孩子，哥哥也是神的孩子……可他是神的逆子。 --江南 《天之炽》
【42】：是啊，我知道他们讨厌我 ，我们相互讨厌。我讨厌翡冷翠的天，总那么阴霾，像是要塌下来。我讨厌翡冷翠的地，那些玫瑰花吸着土壤里的人血，开的格外茂盛，我讨厌哥特式教堂的尖顶，锋利得像是枪尖，好像随时都会掉下来把人刺穿，我最讨厌翡冷翠的人，那末日的审判到来时，我如果是法官，会判所有的贵族死刑。___西泽尔 --江南 《天之炽》
【43】：即使是不成器的笨儿子，父亲也不会允许别人来揍的。 --江南 《天之炽》
【44】：那漆黑的骑士轻声念着古老的诗句，通过无线电传达到每个骑士的耳边，“我们四面受敌，却不被困住，绝了道路，却不绝希望。遭逼迫，却不被丢弃。打倒了，却不至死亡。身上常带着神赐的死，使神赐的生，也显明在我们身上。” --江南 《天之炽》
【45】：我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临。愿你的旨意行在地上，如同行在天上。无法抵达之地终将无法抵达，所到之处必将光芒四射！ --江南 《天之炽》
【46】：人类，终究是不能窥探天国秘密的。 --江南 《天之炽》
【47】：骑士，无论是骑在马上还是机械上，最终都要提剑杀人的。那么骑士道，就该是为了杀人而制定的规则，跟勇敢和忠诚或许还有些关系，跟守礼、谦逊又怎么关联得上呢 --江南 《天之炽》
【48】：您和我对某件事的重要程度看法不同，因为我们中有个人站在悬崖边，另一个人坐在安全的地方。安全的人才有资格憧憬未来，站在悬崖边的人只是想要活过眼下这一刻。 --江南 《天之炽》
【49】：当一个人登上权力的巅峰，他甚至不能作为人类来看待了 --江南 《天之炽》
【50】：“洋葱一样的孩子，一层层的，剥开那颗心，一层是勇气，一层是怯懦。可最里面是什么呢？只有你自己知道。 --江南 《天之炽》
【51】：尝试一下死亡吧，无能为力的死亡。你没有听过那句著名的话么？人类的痛苦，全都源自对自己无能为力的愤怒。你愤怒么？你痛苦么？ --江南 《天之炽》
【52】：查理曼王迪迪埃，我必将带领军队踏破他的国门！我必将审判他的罪行，把他钉死在十字架上！今夜每个为这婚约拍手称庆的人……我都要他们追悔莫及！（by西泽尔） --江南 《天之炽·红龙的归来》
【53】：为了你，高高在上的大人物们正争论不休。有人觉得你是希望，有人觉得你是魔鬼，有人想要保护你，有人想要杀你。这也许就是你的魅力吧？你所到之处，必有腥风血雨跟随 --江南 《天之炽》
【54】：世界上怎么会有无缘无故的爱？你想要得到，总得付出点什么。 --江南 《天之炽》
【55】：表面上看那男孩确实柔弱，可叶素理凝视的眼睛太多，当他看向那男孩的眼睛深处时，他看见的是一条平静的河流，但河流底部沉积着无数的刀剑，刀剑表面流淌着寒冷的清光。 还有孤独，不可思议的孤独和仇恨，那孩子总是低着头，可他看谁的目光都是俯瞰，带着不可思议的孤独和仇恨，俯瞰人世间！ --江南 《天之炽》
【56】：我的世界，就只有哥哥身边这么大而已，足够了。___阿黛尔 --江南 《天之炽》
【57】：姓氏这种东西对我们并不重要，但一个人并没那么容易改变自己的属性，我的妹妹生为公主，一生都是公主。你的人生就该高高在上，接受万人的仰慕和祝福。群鸦霸占了公主的殿堂，迟早有一日，我会为你把它夺回来 --江南 《天之炽》
【58】：在校规面前低声下气是没用的吧？没有用的话，为什么要说呢？跟低三下四地恳求然后被人轰出门去相比，我确实觉得这样会帅一些。___ --江南 《天之炽》
【59】：“骑士再强大，结局往往也是覆灭于战场，连骑士王都不免坠落。所谓英雄，往往只是不惜一切、能撑到最后的人而已。 --江南 《天之炽》
【60】：“与其说是没有礼貌，不如说是太具有进攻性吧。比如在成绩方面，你只用了一年就横扫了整个年级，把那些自负优秀的男孩还打得一败涂地，可偏偏你又不会谦虚的说“考的好只是运气”或者“我这种人也就只会读点死书之类的话。”迪亚哥淡淡的说，“你威慑了他们，从方方面面威慑了他们，压得他们抬不起头来，让他们从心底上觉得自己比不上你。这样的人，在什么地方都不会讨人喜欢啊 --江南 《天之炽》
【61】：难得圣座您也会顾及子女的感受啊。___史宾赛厅长 我有么？___铁之教皇 您有，在经堂中西塞罗大主教问您是否满意的时候，您说自己的子女可怜。___史宾赛厅长 你理解错了，我没说他们可怜。我是说那帮冒犯我儿子的人，真是太可怜了。___铁之教皇 --江南 《天之炽》
【62】：她一定是花了很多时间准备吧？就像她小的时候背着西泽尔画画，直到画好的那一天才会拿出来给西泽尔看，西泽尔要是在看到的第一瞬间微笑，她就开心地在花园里转圈。这么多年过去了，她都长大了，还是那么想讨哥哥开心。 --江南 《天之炽》
【63】：你们还想怎么样？你们还想怎么样？被你们审判和嘲讽的这个男孩已经一无所有了啊，你们还想从他那里夺走什么？不受控制的情绪如灼热的岩浆沿着血管流淌……平生第一次，阿黛尔在心底诅咒这座曾经带给她平安和幸福的马斯顿小城，因为它伤害了哥哥。 --江南 《天之炽》
【64】：想把我怎么样的话，以后你可以继续说，反正你也没法把我怎么样。但关系到阿黛尔的话，如果你还想说，就别手里拿着东西来找我说，到时候无论你手里拿着的是牙刷还是叉子什么的，你都会吃下去的。 --江南 《天之炽》
【65】：西泽尔，就是因为你的怯懦，所有你爱的人都死了啊 --江南 《天之炽》
【66】：If only embodiment of the dragon can combat the dragon,please give me scales and claws. --江南 《天之炽》
【67】：“你退步了，”屠龙者的感叹仿佛来自过去的友人，“你失去了那狂徒般的勇气，所以你变弱了。回想那个毁灭了锡兰的红龙，他是红色的恶魔，是闯入这个世界的死神，所有与他为敌的人都要死，如果是那个红龙，我也会畏惧吧？” “那不是勇气，是疯狂。”西泽尔轻声说。 --江南 《天之炽》
【68】：“命运是世间最雄浑的东西，本来不能预测。即使真的有办法能窥视未来，也是诡道，而不是正道，是要付出代价的 --江南 《天之炽》
【69】：父亲扑上来抱住她，说不要怕不要怕，那是只受伤的狮子，他跑不快，否则它早就从你面前逃走啦，动物是害怕人类的。安妮说它看着我的眼神很可怕。父亲说它不是要伤害你，它只是警告你，如果你不伤害它，它也不会伤害你。 年幼的安妮愣住了，扭头看向狮子离去的方向，在漫天的黄草之间，那只野兽的背影那么孤独。 她再也没有见过那样的眼神，那威严而疲倦、拒人千里之外的眼神、直到她在马斯顿火车站遇见那个来自翡冷翠的男孩。 看着他的时候，安妮没来由地想，是什么让他那么疲惫啊……即使走在熙熙攘攘的人群里，也像是一个人走在秋天的草原上。让人想要拥抱他一下，温暖他的时候顺便也让自己悸动的心平静下来。 --江南 《天之炽》
【70】：西泽尔，我们都知道你很优秀，但你首先得学会尊重神，尊重规则，尊重长者，尊重那些你不能逾越的东西。___西塞罗  简单地说我必须尊重你们这些尊贵的枢机卿，你们代表了神，制定了规则，你们是长者，是我不能逾越的东西。___西泽尔 --江南 《天之炽》
【71】：这种级别的敌人，应该看着他的眼睛杀死他，而不是偷袭。___龙德施泰特 这就是所谓的骑士道么？___贝隆 不，是习惯。___龙德施泰特 --江南 《天之炽》
【72】：“我希望轰轰烈烈地过我的一生，我可以死，但不能蝇营狗苟一辈子。” --江南 《天之炽》
【73】：可翡冷翠不喜欢哥哥，它对哥哥不好！所以我讨厌它。___阿黛尔 --江南 《天之炽》
【74】：哥哥你是要抛弃你可怜的妹妹去追求美丽的女公爵了么？ --江南 《天之炽》
【75】：这么多年过去你还是带着仇恨的目光看这个世界啊，西泽尔，你真的觉得你母亲的死是家族的责任？ 麻烦赫克托尔家长特意等我到现在。 我们知道你一直对家族抱有敌意，可仔细回想过去，家族真的对你不好么？ “如果我告诉你，家族一直在幕后护着你，你会相信么？如果我告诉你，家族根本不想伤害你的母亲，你会相信么？如果我告诉你，家族曾经尽力阻止阿黛尔的婚约，你会相信么？你以为一直以来都是你自己独力对抗这个世界，少许的帮助来自你的父亲，其实一直站在你背后的人，是我们，没有我们就没有今天的你。” --江南 《天之炽》
【76】：我跟国主你说过，占卜基本就是骗术，但在占卜中，我自信能看出一个人的性格。那个男孩，他既想知道自己的命运，又不甘愿服从于命运，他有着强烈的意志，强烈到能够突破肉体的束缚。他仇恨着什么，当然不是我们，那种仇恨的力量如果被引导，能毁灭一切敌手。那孩子，有双能掐住命运喉咙的手。___叶素理 掐住命运的喉咙的手？___原诚 他拥有君王般的意志。要么他战死，否则他的妻子，就会是未来的皇后！___叶素理 --江南 《天之炽》
【77】：可如果没有蒂兰，他就好像根本不曾在这个世界上……活着啊 --江南 《天之炽》
【78】：这就是他的命运么？与腥风血雨相伴？这辈子他爱过、在意过的人十有八九都死了，他才是那个不详之物，他是……红色的魔鬼！ --江南 《天之炽》
【79】：“我接受。”西泽尔轻声说，“我活没活不要紧，可是阿黛尔要过……幸福的生活。”语气平淡而荒芜，咀嚼其中的意味，仿佛天地俱老。 --江南 《天之炽》
【1】：自从厌倦于追寻，我已学会一觅即中；自从一股逆风袭来，我已能抵御八面来风，驾舟而行 --冥王 《仁者无敌》
【2】：天堂和地狱没有我选择的权利，只有我被选择的命运。 --冥王 《仁者无敌》
【3】：每个人都有彷徨的时候，彷徨并不可怕，可怕的是在彷徨中不做抉择。因为一旦有抉择，就不会再彷徨，就会按照既定的方向去行事。 --火麟飞 《超兽武装》
【4】：当你经过七重的孤独，才能够成为真正的强者。 《超兽武装》
【5】：已有的事，后必再有，已行的事，后必再行 --玄易子 《仁者无敌》
【6】：或许，灵魂的本性就是嗜血，复仇，不过是给嗜血一个理由罢了。 --蝎子王龙莹 《超兽武装》
【7】：当我到达高处，便发觉自己总是孤独的，无人同我说话，孤寂的严冬令我发抖，我在高处究竟意欲何为 --冥王 《仁者无敌》
【8】：人的欲望，就如同高山滚石一般，一旦开始，就再也停不下来了。 --泰雷 《超兽武装》
【9】：一个卑鄙的朋友远比一个正直的仇敌要可怕得多。 --天羽 《超兽武装》
【10】：美，只不过是一瞬间的感觉，只有真实才是永恒的，而真实绝不会美！ 《超兽武装》
【11】：如果我是弱者，那么请消灭我；否则，我必让你灭亡！ 《超兽武装》
【12】：失败并不可怕，放弃才是可耻的！ --龙戬 《超兽武装》
【13】：天堂还是地狱，我没有选择的权力，只有我被选择的命运。 《超兽武装》
【14】：这世上有两种人，一种人生命的目的，并不是为了存在，而是为了燃烧，而另一种人却永远只有看着别人燃烧，让别人的光芒来照耀自己，究竟那种人才是聪明人…… 《超兽武装》
【15】：有没有机会我不知道，我只知道如果不全力以赴肯定没有机会。 --泰雷 《超兽武装》
【16】：貌似没有威胁的，往往是致命的。 《超兽武装》
【17】：在我面前，敌人不是逃之夭夭，就是一败涂地！ --火麟飞 《超兽武装》
【18】：爱与恨最大的不同，就是爱使人憧憬未来，而恨只能让人想起那些痛苦的往事。 《超兽武装》
【19】：这个世界的背叛与猜疑，并没有你所想象的那么多！ --火麟飞 《超兽武装》
【20】：一个狂妄的人是可怜的，一个不懂得爱的人是渺小的。 --火麟飞 《超兽武装》
【21】：没有打不到的敌人，也没有，闯不过的难关。 --龙戬 《超兽武装》
【22】：武力，改变不了一切，而爱，也同样改变不了一切。 --泰雷 《超兽武装》
【23】：你们是想一辈子做奴隶，还是想用今天的战斗告诉我们的敌人，他们，也许能夺走我们的生命，但是，他们永远夺不走我们的尊严和自由！ --泰雷 《超兽武装》
【24】：天堂和地狱，虽然没有我选择的权利，可是，我还有选择死的权利！ --天羽 《超兽武装》
【25】：强者眼里没有弱者的席位。 --夜凌云 《超兽武装》
【26】：攻敌三分，自留七分。 --龙戬 《超兽武装》
【27】：爱能创造一切，也能毁灭一切。当你用爱保护羊群不受狼的伤害，那么对于狼，这种爱心就等于毁灭，因为他们会因此而被活活饿死。这个世界本就如此，不是羊死就是狼死，不是弱小的狼被饿死，就是弱小的羊被咬死。或许，这世界太过残酷，然而，却因此而美丽！ --冥王 《超兽武装》
【28】：我做事，但求问心无愧。 --苗条俊 《超兽武装》
【29】：爱，因为宽容才被看见。 --泰雷师父 《超兽武装》
【30】：这世上充满了爱，只不过你这种人，不懂得怎样去爱而已。 --龙戬 《超兽武装》
【31】：喷泉的高度不会超过它的源头，超兽战士的异能量也绝不会超过他们心中的信念。 --火麟飞 《超兽武装》
【32】：你不需要相信我，你只需要相信事实。 --夜凌云 《超兽武装》
【33】：再来是千年的千年，不变是眷恋的眷恋。 《超兽武装》
【34】：这个世界，强弱可以互换、黑白可以颠倒，族群之间的实力，也会此消彼长，所以，和平只能的短暂的，我们的敌人和朋友也都是短暂的，这个世界根本不可能实现永恒的和平，但也正因为如此，世界才需要我们超兽战士。我们既不站在冥王的一边，也不站在雪皇的一边，因为，我们是超兽战士，我们的使命就是锄强扶弱，维持宇宙中的平衡。 --苗条俊 《超兽武装》
【35】：为战而生，至死方休 --风耀 《超兽武装》
【36】：飞翔是享受自由的最高境界。 --天羽 《超兽武装》
【37】：你若想击倒一个人，最好的的方法，就是让他自己心里先觉得恐惧，那么用不着你出手，他自己就先将自己击倒。 --夜凌云 《超兽武装》
【38】：我师父曾经说过，生命，比任何东西都重要。可是，我今天想告诉他，有一样东西，比生命还要重要，那就是--信念！ --龙戬 《超兽武装》
【39】：这世界上从来就没有公平，就算有，也是强者用武力证明给弱者看的。 --夜凌云 《超兽武装》
【40】：没有伴随伤痛的教训根本没甚么意义, 因为人不作任何牺牲就不能得到任何收获。 《超兽武装》
【41】：真正的强者是不会改变自己的原则的，更不会在胁迫的情况下改变自己的原则。 --夜凌云 《超兽武装》
【42】：已有的事，后必再有，已行的事，后必再行 --玄易子 《仁者无敌》
【43】：最强的攻击，可以掩盖一切破绽。 --夜凌云 《超兽武装》
【44】：卑鄙只是弱者的技俩，真正的强者根本不屑为之。 --夜凌云 《超兽武装》
【45】：爱只是一种令人恶心的借口，他是弱者乞求强者给予他们不应该得到的东西时候的借口。 --夜凌云 《超兽武装》
【46】：已行的事后必再行，已有的事后必再有。 《超兽武装》
【47】：或许，我这次去找夜凌云必死无疑；或许，我不该对敌人的诺言那么执着；或许，是我苗条俊不自量力，但这就是我的原则：答应别人的事情，就一定要办到！ --苗条俊 《超兽武装》
【48】：只有经历七重的孤独才能成为真正的强者！ --灵王 《超兽武装》
【49】：和睦相处，只不过是弱者的一种自欺欺人的想法罢了。 --冥王 《超兽武装》
【50】：功夫再高，也怕菜刀！ --苗条俊 《超兽武装》
【51】：我们是来自黑暗深渊的灵魂，我们内心向往的是无限的黑暗 ，黑暗里没有爱。 --冥王 《超兽武装》
【52】：那年秋天下屋檐 尘埃与第一缕阳光之恋 尘曦之恋 灿烂的遇见 无法预见你出现 却在错误的地点 灿烂瞬间 我纵化作万万千千 化作万万千千 依然与你擦肩 如果能回到曾经 曾经的黎明之前 冷月如刀砍落花 落花笑我太卑贱 《超兽武装》
【53】：逃跑有理，穿越无罪！ --苗条俊 《超兽武装》
【54】：你现在看到的世界是不真实的 也是不完整的因为你是睁开眼睛看世界 从现在起你要学会闭上眼睛看世界 --冥王 《超兽武装》
【55】：我注定是黑暗中的强者。 --夜凌云 《超兽武装》
【56】：形神合一，攻敌一处。 --泰雷 《超兽武装》
【57】：其实你的内心深处虽然黑暗，可是里面却藏有一点亮光，就像玄冥黑洞里的奇点，这亮光虽然只有一点，可是，却比太阳还要灿烂。 --雪皇 《超兽武装》
【58】：命运注定我是生活在黑暗之中，也注定我是黑暗中的强者。 --夜凌云 《超兽武装》
【59】：为了更强，我们才存在。 --冥王 《超兽武装》
【60】：如果你长时间盯着深渊，深渊也会盯着你。 --鲸鲨王 《超兽武装》
【61】：Heaven and hell no my choice, only I was the fate of choice! 天堂和地狱没有我选择,只有我被选择的命运! --天羽 《超兽武装》
【62】：生命的目的，并不是为了存在，而是为了燃烧。燃烧才会有光亮，哪怕只有一瞬的光亮也好。 --风耀 《超兽武装》
【63】：渡河未济，击其中流 --元正 《超兽武装》
【64】：黑，可以是白；白，也可以是黑，就像强弱可以互相转换一样。黑白，也是可以互相转换。 --夜凌云 《超兽武装》
【65】：武学的最高境界便是从容。从容可以让你心随意转，从容可以让你的对手感到莫大的压力，从容可以让你的异能量在关键时刻，由三分，发挥到十成的威力。 --剑龙 《超兽武装》
【66】：我就是体重与智慧并重，腰围与爱心相等，玄武号的第一（二）任船长，超兽战队的总指挥 --苗条俊 《超兽武装》
【67】：强者向来都是统治弱者，就算帮助了，也只是短暂的，欲望迟早会驱使强者统治弱者。 --鲸鲨王 《超兽武装》
【68】：在战斗中，谁都没有必胜的把握，可我愿意以生命来换取胜利的机会。 --狮王 《超兽武装》
【69】：我并没有说这个世界可怕 只是他真实 而真实绝不会美 --冥王 《超兽武装》
【70】：永远不要低估你的对手，只要我全力以赴，没有攻击可以穿越我的防御。 --夜凌云 《超兽武装》
【71】：如果能回到曾经 曾经的黎明之前 冷月如刀砍落花 落花笑我太卑贱 纵然那寒风狂野 撕裂我寸寸碎片 也只能见证这一刻 我与你相恋 灿烂的遇见 就算短短一瞬间 我宁化作万万千千 浮烟一生如烟 确信顷刻间 那一季秋天 尘与曦之恋 《超兽武装》
【72】：这个世界，充满了背叛与猜疑。 --蝎子王 《超兽武装》
【73】：就算我是一个奴隶,可你现在要仰视的却是我。 --鲸鲨王 《超兽武装》
【74】：无尽深渊中的战魂，再一次赋予燃烧的权利。 --蝎子王 《超兽武装》
【75】：成为强者，曾经是我生命的全部，但当我亲手摧毁了云蝠军团的那一刻起，我才意识到强者的可笑。 --夜凌云 《超兽武装》
【76】：当你经过七重的孤独，才能够成为真正的强者，我们的世界也由此而生！ --冥王 《超兽武装》
【77】：强就是强，弱就是弱。 --夜凌云 《超兽武装》
【78】：其实宇宙中所有的人，都有他存在的道理。就好像这个混沌的圆球，它们即使互相斗争对抗，又相互滋生依存。我们并不应该去消灭谁，或者去拥护谁，我们要做的是仅仅是维持他们的平衡。这才是超兽战士的使命。 --玄易子 《超兽武装》
【79】：胜利可以带来喜悦，荣誉可以带来尊敬，可有一样东西比他们都重要，那就是--生命！ --龙飞 《超兽武装》
【80】：人不犯我，我不犯人。 --风影 《超兽武装》
【81】：强者永远不会是奴隶。 --鲸鲨王 《超兽武装》
【82】：没有闯不过的关口，没有打不倒的敌人 --龙戬 《超兽武装》
【83】：在强者的眼里没有弱者的席位。 --夜凌云 《超兽武装》
【84】：因为，这是宇宙的法则，强者，统治，弱者！ --冥王 《超兽武装》
【85】：只要邪恶存在，战斗就不会停止。 --风耀 《超兽武装》
【86】：翱翔是享受自由的最高境界。 《超兽武装》
【87】：在爱的世界里，没有什么是不可能的。 《超兽武装》
【88】：仁者无敌，火云诀！ --火麟飞 《超兽武装》
【89】：Fountain height does not exceed its source head one could achieve no more than his faith. ----The super beast head. 《超兽武装》
【90】：I don't have the right to choose heaven or hell, but the fate of being chosen by them. 天堂和地狱，没有我选择的权利；只有我被选择的命运。 --冥王 《超兽武装》
【91】：这个世界本不属于我，而是属于创造者，而我这不过是帮他管理罢了 --冥王 《超兽武装》
【1】：心，一旦离开了，就再不会回来。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【2】：人与人之间情断义绝，并不需要什么具体的理由。就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。因为倘若心没有离开，当将会导致关系破裂的事态发生时，理应有人努力去挽救。如果没有，说明其实关係早已破裂。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【3】：虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【4】：其实很久以前我就知道自己应该怎样选择，只是一直无法下决心舍弃梦想。到现在，我依然不知道怎样才能做到这一点。打个比方，这就如同单相思的感觉，明知恋情不会有结果，却还是忘不了对方。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【5】：满脑子天真想法的人，在社会上吃点苦头也是好事。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【6】：你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【7】：人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有某种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人注重修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。就好像眼看着船要沉了，仍然在一旁袖手旁观。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【8】：我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【9】：就算是恨，也是一种很抽象的感情。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【10】：这么多年咨询信看下来，让我逐渐明白一件事。很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。所以有些人读过回信后，会再次写信过来，大概就是因为回答的内容和他的想法不一样。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【11】：他觉得一个人奋斗更轻松自在。跟没有干劲的人在一起厮混，只会徒增压力。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【12】：其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到心里内心所倾向的选择。最终的所谓命运 还是自己一步步走出来的。 《解忧杂货店》
【13】：如果说，来找我谘商烦恼的人是迷路的羔羊，通常他们手上都有地图，却没有看地图，或是不知道自己目前的位置。  但我相信你不属于任何一种情况，你的地图是一张白纸，所以，即使想决定目的地，也不知道路在哪里。  地图是白纸当然很伤脑筋，任何人都会不知所措。  但是，不妨换一个角度思考，正因为是白纸，所以可以画任何地图，一切都掌握在你自己手上。你很自由，充满了无限可能。这是很棒的事。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【14】：“不管是骚扰还是恶作剧，写这些信给浪矢杂货店的人，和普通咨询者在本质上是一样的。他们都是内心破了个洞，重要的东西正从那个破洞逐渐流失。证据就是，这样的人也一定会来拿回信，他会查看牛奶箱。因为他很想知道，浪矢爷爷会怎样回复自己的信。你想想看，就算是瞎编的烦恼，要一口气想出三十个也不简单。既然费了那么多心思，怎么可能不想知道答案？所以我不但要写回信，而且要好好思考后再写。人的心声是绝对不能无视的。” --东野圭吾 《解忧杂货店》
【15】：要是穿着廉价货，人也会跟着廉价了。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【16】：很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【17】：如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。 --东野奎吾 《解忧杂货店》
【18】：我比任何人更爱你，随时都想和你在一起。如果我放弃比赛，就可以救你一命，我会毫不犹豫地放弃，但事实并不是这样，所以，我不想放弃自己的梦想。正因为我一直在追求梦想，所以才活得像自己，你也才会喜欢我。我时时刻刻想着你，但请你让我继续追求梦想。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【19】：不可以窥看咨询者，这也是规则。如果对方觉得自己被发现了，就不会再写信来咨询了。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【20】：要是什么都按照计划顺利实现，谁还用辛苦打拼？ --东野圭吾 《解忧杂货店》
【21】：人与人之间情断义绝，并不需要什么具体理由，就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。 --东野圭吾 《解忧杂货铺》
【22】：最重要的是当事人的努力。之前为了我的回答会不会让谁不幸而烦恼，真是想想都可笑。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【23】：如果把向我咨询的人比喻做迷途的羊羔，那么他们通常手中都拿着地图，却没去看。 --浪矢爷爷 《解忧杂货店》
【24】：地图是一张白纸，这当然很伤脑筋。任何人都会不知所措。   可是换个角度来看，正因为是一张白纸，才可以随心所欲地描绘地图。一切全在你自己。对你来说，一切都是自由的，在你面前是无限的可能。这可是很棒的事啊。我衷心祈祷你可以相信自己，无悔地燃烧自己的人生。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【25】：想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【26】：电影里的披头士和浩介记忆中的有点不一样。在电影院看的时候，他觉得他们的心已经疏远了，演出也是乱唱一气。但此时重看，感觉却完全变了。四名成员都在全力以赴地演唱，看上去也乐在其中。是不是就算解散已经近在眼前，一起演出时还是能找回过去的感觉呢？ --东野圭吾 《解忧杂货铺》
【27】：人与人之间的关系往往不是因为某些具体的原因而断绝。不，即使表面上有这种原因，其实是因为彼此的心已经不在一起，事后才牵强附会地找这些借口。因为，如果彼此的心没有分开，当发生可能会导致彼此关系断绝的事态时，某一方就会主动修复。之所以没有人主动修复，就是因为彼此的心已经不在一起了。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【28】：是不是就算解散已经近在眼前，一起演出时还是能找回过去的感觉呢？ --东野圭吾 《解忧杂货铺》
【29】：请不要一厢情愿地下结论。任何事情，不挑战一下是不知道结果的，对吧？ --东野圭吾 《解忧杂货店》
【30】：人的心声是绝对不能无视的。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【31】：他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从破洞逐渐流失。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【32】：不过算了，你爱怎样就怎样吧。照你自己的意思去做，然后使劲后悔吧。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【33】：在电影院看的时候，浩介之所以觉得演出很糟糕，大概是源于自己的心境。当时他已经不相信真情了。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【34】：只要是亲生父母 除非你去犯罪 否则你干什么他们不支持你呢 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【35】：只要全家同舟共济，一起回到正路上也完全有可能。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【36】：他不知道说什么好，大脑自动拒绝思考。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【37】：用了很久的东西不能要。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【38】：男人和男人之间的约定不能不遵守 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【39】：跟没有干劲的人在一起厮混，只会徒增压力。 --东野圭吾 《解忧杂货店》
【1】：如果时光可以倒流 我还是会选择认识你 虽然会伤痕累累 但是心中的温暖记忆是谁都无法给与的 谢谢你来过我的世界 《萤火之森》
【2】：时光总有一天会将你我拆散，可是即便如此，在那个时刻之前，也让我们在一起吧 《萤火之森》
【3】：其实美丽的故事都是没有结局的，只因为它没有结局所以才会美丽。 --绿川幸 《萤火之森》
【4】：时光终有一天会将我们分开，但是。即使如此，在那日降临之前，让我们一直在一起吧。 --绿川幸 《萤火之森》
【5】：失去只是一瞬，一瞬的疏忽 --绿川幸 《萤火之森》
【6】：暂时不会翘首期盼夏季的到来了吧，心好痛，眼泪不止。但是停留在手尖的温柔触感，连带着夏天的记忆，都将和我一起一直下去。 --绿川幸 《萤火之森》
【7】：无法触碰的爱恋，融化在一生一世的拥抱中。 《萤火之森》
【8】：萤，我已经等不到下一个夏天了，每次分别后，即使是拨开人群，也会想要再次和萤见面。 --绿川幸 《萤火之森》
【9】：① 萤，你就算忘了我也没关系，靠妖力维持的身体十分脆弱，一碰到人类的肌肤，法术就会解开，我就是虚无缥缈的存在，而你...... --    一碰到就会消失，简直就像雪一样呢。阿银，我呢，就算在冬天，也都在想阿银的事，秋天......还有春天也是......阿银......你不要忘了我啊，不要忘记。总有一天，时间会将我们分开吧，但是，即使如此，直到那天来临为止，我们要一直在一起哦...... ② 萤......我......已经等不及夏天的到来，一和你分开，就算是穿越人群，我也想要去见你 ③ 过来吧，萤，我终于可以碰触你了 --绿川幸 《萤火之森》
【10】：我很喜欢你哦。 恩，我也是。 --绿川幸 《萤火之森》
【11】：一定，有段时间，无法再盼望夏天了，心若刀绞，泪水夺眶而出。 然而，留在手中的温暖与夏日的回忆，都将永远伴随我。 --萤 《萤火之森》
【12】：每个女孩心里都有一片萤火之森，那里住着一个少年。 --绿川幸 《萤火之森》
【13】：一想到要和你分别，就算拨开人群，我也想去见你。 《萤火之森》
【14】：多幸运能在消失前抱你一下，只是我始终没能说出那句话，我喜欢你。 --绿川幸 《萤火之森》
【15】：失去就在一瞬间，一瞬间的疏忽。不管是多么珍惜的东西，在一瞬间就会触碰不到。 --绿川幸 《萤火之森》
【16】：时光终会有一日将我们分开，但是，在哪日来临之前，让我们在一起吧。 《萤火之森》
【17】：萤...我...已经等不及夏天的到来了，一和你分开，就算是穿越人海，我也想要去见你 --银 《萤火之森》
【18】：青春是萤火绚丽的流动银河，灿烂却也极致短暂。 《萤火之森》
【19】：每次你离开，我都想拨开人海去见你。春天也想见你，秋天也想见你，冬天也想见你。有一天，我会在你不知道的地方死去。 和每一个循环往复却飞快终焉的夏天。 --绿川幸 《萤火之森》
【20】：被触及就会消散什么的，就像雪花一样呢，我告诉你啊，阿金，在冬天的时候一直想着阿金的事情。秋天也是，春天也是，阿金别忘记啊，我的事情，不要忘记。 --绿川幸 《萤火之森》
【21】：萤火阑珊，静静陪着你照亮了黎明破晓前的黑暗。 《萤火之森》
【22】：因为喜欢，所以会想要去奋战，不过…只要喜欢的话，去爱就够了。 --绿川幸 《萤火之森》
【23】：你给我一个绚烂的秘密，沉睡在仲夏夜里的美丽梦境中。 《萤火之森》
【24】：再过三年毕业了，我想在这里找工作呢，这样的话我就有更多的时间可以和你在一起了，秋天、冬天、春天、一直都可以呢。 --绿川幸 《萤火之森》
【25】：过来，萤。我终于能触碰你了。 --绿川幸 《萤火之森》
【26】：萤火虫在思念的角落里静静浮动，是无与伦比的美丽。 《萤火之森》
【27】：不管发生什么绝对不要碰我哦，说好了哦。 --绿川幸 《萤火之森》
【28】：在一个夏日夜里，漫漫流萤，我们触摸到发光的星星。 《萤火之森》
【29】：萤。谢谢你。虽然我们想和阿金一直生活下去，但是阿金终于了有想要触碰的人了呢，终于能被他人拥抱了呢 --绿川幸 《萤火之森》
【30】：触不到的恋人消失在再也无法盼望的夏天 --绿川幸 《萤火之森》
【31】：你忘记我也无所谓，以妖术维持的这个身体太过于脆弱，触及真的人类肌肤的话，我而我也会消散，就是如此虚构的人，你要什么时候才会。 --绿川幸 《萤火之森》
【32】：一定，要有段时间，无法再盼望夏天了 《萤火之森》
【33】：起起伏伏的光在空气里流动着，此刻的时光，隽永而快乐。 《萤火之森》
【34】：珍惜的是此刻，凝结最奇幻的仲夏花火。 《萤火之森》
【35】：好想见阿金，好想触碰阿金。 --绿川幸 《萤火之森》
【36】：无论爱与不爱，这辈子都不会再见了。 《萤火之森》
【37】：萤，我也有一天会迎来那失去的日子吗？单方面袭来的邂逅与这烦人的每一天，那对我来说将是种解放吗，还是……那时，我觉得小小的萤火虫轻声说了什么，但是，我是无法听懂虫子的语言的。再会了，萤。 《萤火之森》
【38】：一期一会，萤火之森，过来，萤，我终于能触碰你了…… 《萤火之森》
【39】：她说，“我会想扑向你的。”他不知何时紧扣面具，眉目深藏，淡淡道：“我求之不得。” --绿川幸 《萤火之森》
【40】：什么也没有了的这个躯壳里，除了恐惧、孤独和不安，全是黑蒙蒙的一片。 --涉谷遥 《萤火之森》
【41】：就像是柔软的心灵会发出暖暖花火，如此美好。 《萤火之森》
【42】：时光总有一天会将你我拆散。 《萤火之森》
【43】：明年的夏天，他一定，不会再到那个地方来了吧。这次，肯定是最后一次了。 --阿银 《萤火虫之森》
【44】：小心翼翼，屏住呼吸，好怕下一秒这萤火绮丽的梦幻会消失。 《萤火之森》
【45】：萤：“好像在约会呢。阿金：”就是在约会呢。“ --阿银 《萤火虫之森》
【46】：我已经等不到夏天了。就算拨开人群，也想去见你。 《萤火之森》
【47】：阿金：”我喜欢你。“萤：”嗯，我也是。“ --阿银 《萤火虫之森》
【48】：来吧，萤。我终于可以碰你了。 --阿银 《萤火虫之森》
【49】：银，永远不要触碰人类，答应我，我们说好的 《萤火之森》
【50】：”你碰我我就会消失，因为我不是人类。”阿金苦涩地对女孩说。女孩说：“好，我绝对不碰你。” --阿金 《萤火之森》
【51】：也许我有很长一段时间不会期待夏天的到来了吧 《萤火之森》
【52】：我想要触碰阿金。 《萤火之森》
【53】：我好想见到阿银，好想，拥抱阿银。 《萤火之森》
【54】：这里是郁郁葱葱的山神之森，一定，要有一段时间无法再盼望夏天了，心如刀绞，泪水夺眶而出。然而，留在手中的温度，与夏天的回忆都将永远伴随我 《萤火之森》
【1】：你听说过么？如果太阳此刻熄灭光芒，地球上的人要八分钟后才会知道。 太阳熄灭光芒后的这八分钟，其实和往常一样温暖。 所有人都不会察觉它的虚幻。 总有一天，一切都会成为过往。 转身回望，彼此朝相反的方向走出的距离那么漫长。但心中不再有激烈的情感，只是用温柔的语言描摹悲伤，用暖色的眼瞳注视过往。肆意的青春伴随甜蜜的忧伤，在心底的角落轻轻地哼唱。 还能想起吗，是什么时候开始在心里说出那句话？ --呐，我喜欢你。 --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【2】：所有这一切，是因为，唯一能将性格中那些凌厉的阴暗面削平抹去的方法是用足够多的温暖把我包裹起来。如果我拥有和那些聪明的漂亮的女孩等同的幸福，就能够变得和她们一样温柔可爱。 --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【3】：没有缘由没有目的没有任何解释不担任何责任地，消失。 --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【4】：--其实你有时可以任性一点啊 --不想做的事可以拒绝 --做不到的事也不用勉强 --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【5】：如果太阳此刻熄灭光芒，地球上的人要八分钟后才知道。太阳熄灭光芒后的这八分钟，会和往常一样温暖。直到真正的黑暗降临那一刻，所有人都不会觉察这只是虚幻的温暖。 --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【6】：该怎么去形容自己身处的这个世界呢？  无论多么漫长的时光都只是一场冗长的闭幕式，俏皮的序曲与轻松的过程都不知所踪。  就像夕阳在暮霭中所作的盛大告别，炫目如斯，但不管是渐渐从暗红霞光后脱颖而出的冷蓝色  天空，还是明显越来越占上风的萦绕周身的凉意，都在揭示这场告别式海市蜃楼的本质。  哪怕是能以光年丈量的欢愉，也只是广角镜拉扯营造的幻觉而已。  应该就是这样吧。 --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【7】：那个年纪，我们羞于说“爱”这个字眼，我只说：我喜欢你。那么温暖，无关后来。 --夏茗悠 《8分钟的温暖》
【8】：像地球上的版块漂移，这一块，和那一块，会因为地壳的运动身不由己地相撞拼合，形成新的陆地与海洋。 --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【9】：代替，是个令人既激动又沮丧的词. 《八分钟的温暖》
【10】：天与地，原本在地平线的尽头一分为二，如今因为雨水的作用连为一体。   天与地，都能因为雨水的作用连成一体。 我和你，为什么始终被禁锢在原有的角色设定里，无法了解自己的心意。   你对我好，我比谁都清楚。 --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【11】：不知不觉，世界已经变成了这样一个空壳，所有真诚的笨拙都随风而逝，剩下的只有虚伪的技巧。 --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【12】：“经过人类长期反复的实践检验是真实的，不需要由其他判断加以证明的命题和原理。” “‘我们不会分开’这就是公理，所以你不必反复加以证明了知道么？” --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【13】：你往与她相反的方向走出的距离那么漫长。  漫长得似乎已经回不去了。 --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【14】：是谁在弥漫雾气的玻璃上写下名字，笑着说“很般配”。   是谁追在公车外一遍遍大喊：“我不同意分手！绝对不同意！永远都不同意！”   又是谁在衬衣胸口绣你的名字，贴着心脏跳动，和着呼吸起伏。 --夏茗悠 《八分钟的温暖》
【15】：太阳照在地球上的时间是八分钟，所以我们有八分钟的时间没有温暖。 《八分钟的温暖》
【1】：生来温柔的眼眸，连哭都被诅咒，没有泪，寂寞要怎么流？ 《不负如来不负卿》
【2】：珍惜那些给你温暖和信任的眼神，那是天使在微笑！ --索爱之徒 《不负如来不负卿》
【3】：哪个九十七岁死，奈何桥上等三年。 《不负如来不负卿》
【4】：叶子是不会飞翔的翅膀，翅膀是落在天上的叶子。 --小春 《不负如来不负卿》
【5】：既然今生有缘见，你我相约到百年。谁若九十七岁死，奈何桥上等3年 《不负如来不负卿》
【6】：这世上，能让我甘愿破戒，甘心入地狱的，只有你一人 --小春 《不负如来不负卿》
【7】：譬如高原陆地不生莲花，卑湿淤泥乃生此花。 《不负如来不负卿》
【8】：世间可得双全法,不负如来不负卿。 入地狱又何妨？有你的地方，便是天堂。 --小春 《不负如来不负卿》
【9】：就算脚印迟早会消失，我也要好好踏实自己的每一步，笑着走到终点 《不负如来不负卿》
【10】：原来，孤独不是与生俱来的，而是由你爱上那个人的那一刻开始 叶子是不会飞翔的翅膀，翅膀是落在天上的叶子 天堂原来应该不是妄想，只是我早已遗忘，当初怎么开始飞翔 孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群的孤单 在同一地点却相隔千年时间，相爱却不能相守1那样的折磨，我会发疯 《不负如来不负卿》
【11】：艾晴，是你教会我什么是爱，当我终于学会爱了，你却告诉我，你从来都不曾爱我。 --小春 《不负如来不负卿》
【12】：他将我的手握在胸前，眼眸中蒙着氤氲的光晕：“十年又十年，罗什不是等过来了么？再等十六年，又有何难？” 《不负如来不负卿》
【13】：我要娶的是个天上地下独一无二的女子，她现在还没出现，我在等。 --小春 《不负如来不负卿》
【14】：无论平淡如菊的悠然恋情，还是生死交付的绚烂激情，爱情本身是怎样的形式并不重要。重要的，谁是那个与你相依一世的人。不要到错过再后悔…… --小春 《不负如来不负卿》
【15】：别跟我说什么年龄比我大，再过几年我就会比你老。也别说什么你不属于这里，天上或长安再好，没有我佛沙提婆，有什么乐趣可言？ --小春 《不负如来不负卿》
【16】：“艾晴……”他突然抬眼看我，浅灰色的大眼睛里，竟跳动着刺人的光，“怎样才肯留下……” 《不负如来不负卿》
【17】：无论前路怎样坎坷，只要是你选择的，我一定在你身边。 --小春 《不负如来不负卿》
【18】：”三十三岁。”我笑着吸鼻子，”罗什，我认识你十年了……”他笑得风轻云淡，眼角眯起时满是深深的沟壑，无情的岁月在他原本光洁的额头上刻上了几道抬头纹。他轻声说：”罗什已是五十三岁，认识你四十年了……””罗什，对不起。让你等了太久……”他拂开我额头的碎发，一个轻柔温软的吻落上：”你回来便好……” --小春 《不负如来不负卿》
【19】：我背负着幸福，却追寻着痛苦。流浪也许是爱你唯一的去路。 --小春 《不负如来不负卿》
【20】：黯淡的酥油灯光照亮了一张年轻俊美的脸，仓央嘉措手捻胸前佛珠，沉着地跨出哲蚌寺的大门。他的身后，是脸色沉凝悲愤如水的哲蚌寺众僧。 《不负如来不负卿》
【21】：世间安的世间安罗什早就破戒了……”他低叹一声，抵着我的额头，“嫉妒弟弟，犯了嫉戒。一直想着你，犯了思淫戒。跟你在一起时又想触碰你，犯了淫欲意与女人身相触戒。艾晴，罗什十年前，十年来，一直在犯戒啊。” --小春 《不负如来不负卿》
【22】：我和罗什，从此结角订百年，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年…… --小春 《不负如来不负卿》
【23】：“所到之处皆能传扬佛法，立著论说，普渡众生，这便是我毕身所愿！” 他高昂着头，油灯昏黄的光也掩盖不住他脸上的满满自信。流光溢彩的气度让我一时间竟有些看呆了。如此的自信与早慧出现在这少年身上，犹如看到了未来一抹绚烂的色彩，用生命燃烧的冲天火光，熠熠生辉。 --小春 《不负如来不负卿》
【24】：“罗什想……” “罗什一直想……” “想……吻……你，可以么？” “不可以。” “你不可以破戒。” “但是，我可以吻你……” --小春 《不负如来不负卿》
【25】：两位老人相视一笑，手牵着手走出大殿。我笑着迎上前，帮他们拿过包，一手搀一位，脚步轻松地走向寺门。 《不负如来不负卿》
【26】：罗什，如果我们之间没有隔着一千六百五十年的时间，如果你不是那个一辈子不能改变的身份，我应该会勇敢地向你表白吧？而你对我，应该也是有情的，你会接受我吧？可是，为什么要有那么多可是啊？你我，终究只是平行线的偶尔交错，回归原位，我们都有各自放不开的包袱。我爱你，所以，我决定，放弃你…… --小春 《不负如来不负卿》
【27】：“男人和女人邂逅，互相吸引，是相吸。相吸只是性的吸引力，没有爱的性只是稍纵即逝的高潮。当新鲜感失去，吸引力也会骤然失去。相爱则是有爱有性，思想全被控制，快乐与痛苦都由他而来。相有是欣赏、接受、思念、迁就、引以为荣。而相依，才是爱情的最崇高境界。爱无论多炽热，终会变平淡，一男一女如能相依为命相随终老，才是牢不可破的关系。” “相吸是激情，相爱是爱情，而相依，是恩情。” --小春 《不负如来不负卿》
【28】：我爱他！ 是的，我早就爱上他了，从再见到他那一刻起。 --小春 《不负如来不负卿》
【29】：罗什，这个夜，你不是孤独的，我在陪着你，陪着你哭。就让我为你把我二十四年来积攒的泪水一次流干净吧。这以后，你我，不要再哭泣了，任由沙漠里不知情的风沙，卷去你我曾经留下的脚印。 --小春 《不负如来不负卿》
【30】：那一刻，我的眼湿了。罗什，我有多久没见你了？久到我以为有一世的漫长。 --小春 《不负如来不负卿》
【31】：罗什，你不是没有感情，你只是不能在人前哭。你这样一个感情丰富，敏感细腻的人，为何偏偏信奉的是那要断尽一切人世情感的宗教？ --小春 《不负如来不负卿》
【32】：“艾晴，是佛祖让我遇见你，这份缘，罗什很珍视。” --小春 《不负如来不负卿》
【33】：“哭吧，你是人，你不是神。为亲人难过，没什么不该。想哭便痛痛快快哭一场。那样，会好受一些的……” --小春 《不负如来不负卿》
【34】：“有朝一日，罗什希望能亲历汉地，看看是怎样的水土育出艾晴这样灵秀的女子。” --小春 《不负如来不负卿》
【35】：“这是罗什此生第三次哭泣。第一次为母亲，有你在身边，罗什第一次知道，心里苦时，能有个人陪着多好。第二次，是父亲离世的那一晚，罗什一个人偷偷跑出城哭，那时，多希望你在身边啊。” “我在的……” “我一直在……离你不远的地方，直到你天明回去……” --小春 《不负如来不负卿》
【36】：“无论如何，你回来就好......” --小春 《不负如来不负卿》
【37】：“艾晴，罗什何其有幸，能在芸芸众生中遇见你。” --小春 《不负如来不负卿》
【38】：接吻原来那么美，之前弗沙提婆的那个，根本就不算吻。所以，这才是我真正的初吻，一个能让我记忆一辈子的吻。 我们彼此追逐着，缠绕着，纠结着，天塌了又何防，地陷了又怎样？天地之间，只有我和你，男人和女人…… --小春 《不负如来不负卿》
【39】：“十年了，只换来这几个月的相守么？” --小春 《不负如来不负卿》
【1】：任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得简单。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【2】：感情有时候只是一个人的事情。和任何人无关。爱，或者不爱，只能自行了断。伤口是别人给予的耻辱，自己坚持的幻觉。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【3】：我不喜欢生命过于圆满的人，不喜欢容颜完美无缺的人，不喜欢性格坚不可摧的人。人的生命应该是丰盛而有缺陷的，缺陷是灵魂的出口。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【4】：容易伤害别人和自己的，总是对距离的边缘模糊不清的人 --安妮宝贝 《彼岸花》
【5】：彼岸花，   开一千年   落一千年，   花叶永不相见。   情不为因果，缘注定生死，   永远相识相知却不能相恋。   在此生无法触及的彼岸，   卸下所有记忆，   黄泉为花。   一千年开，   一千年落。 引魂之花 《彼岸花》
【6】：生活里常常有些东西常常突然变得没有依靠,像海市蜃楼一样,那么恢弘壮大的观望,刹那间就消失不见。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【7】：彼岸花开开彼岸 彼岸花落落黄泉 花开叶落不相逢 生生相错永无缘 《彼岸花》
【8】：为什么要见呢。很多人不需要再见，因为只是路过而已。遗忘就是我们给彼此最好的纪念。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【9】：任何一件事，只要心甘情愿，总是能够变得简单。不会有任何复杂的借口和理由。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【10】：语言是脆弱的,语言无法跨越生死,时间,痛苦,以及绝望。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【11】：幸福是照射在脸上的温暖阳光，瞬间就成了阴影。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【12】：我大概是一只鸟。充满了警觉，不容易停留。所以一直在飞。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【13】：空气因为烟草，酒精和体温变得温暖。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【14】：任何人都一直在伤害着或被伤害着。谁又可以抱怨谁。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【15】：我们始终只能生活在寂静的绝望之中。只是大部分人并不自知 --安妮宝贝 《彼岸花》
【16】：在每个人的心里，其实是有爱情的，一直都有。我想它不是婚姻，不是诺言，不是家庭。它是一种气味。引导人盲目前行却无从触摸。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【17】：看见的 熄灭了 消失的 记住了 我站在海角天涯 听见土壤萌芽 等待昙花再开 把芬芳留给年华 彼岸没有灯塔 我依然 张望着 天黑 刷白了头发 紧握着 我火把 他来 我对自己说 我不害怕 我很爱他 --林夕 《彼岸花》
【18】：某一刻，我们曾经相互拥抱，以为能忘却世界的荒芜。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【19】：我们的生命，就是以不断出发的姿势得到重生。为某些只有自己才能感知的来自内心的召唤，走在路上，无法停息。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【20】：她的生活是可以预见的。更加忙碌，日夜颠倒，某个时刻众人簇拥，繁华似锦衣，一层层褪却后只余荒凉。没有人在她深夜回家的时候拥抱她，没有人能够和她一起看到天荒地老……她是可以绝望的。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【21】：我总是奢望留不住时间，但能留住人性深处的一部分纯真。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【22】：大抵世界的男人都是如此，一边需要一个坚实可靠的感情陪衬，一边心猿意马地眺望着远方 --安妮宝贝 《彼岸花》
【23】：有时候身边很多熟悉的人，他们却只如空气般的存在。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【24】：人的生命应该是丰盛而有缺陷的，缺陷是灵魂的出口。 《彼岸花》
【25】：我看到时光。消失的和经过的时光。它像一条大河，平静而奔腾。我们观望着对岸，等待泅渡，看到彼岸盛放的花朵，却无法抵达。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【26】：付出但不要执着地要求回报。这是最初的最后的真理。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【27】：林夕  彼岸花 看见的  熄灭了  消失的  记住了  我站在海角天涯  听见土壤萌芽 等待昙花再开  把芬芳留给年华  彼岸没有灯塔  我依然  张望着  天黑  刷白了头发  紧握着  我火把  他来  我对自己说  我不害怕  我很爱他 《彼岸花》
【28】：对自己估价过高，然后要承受寂寞和自尊受辱的双重打击。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【29】：有时我想，这个城市应该分为两层。地上那些人，就让他们在阳光下厮杀，为了物质和欲望尽情施展十八般武艺。所向披靡，一往无前。地下那些人，就让他们在黑暗中很安全的生活着，他们可以快乐地相爱，安静的流泪。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【30】：开着空调的房间里，我觉得自己血液的速度开始变得缓慢。黑暗中，万籁俱寂，我痛恨这种失明失聪般的包围。我躺在床上观望着自己的痛恨。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【31】：我们都是具备离开情结的人。任何事情都以离开作为最后的解决。随时都在准备离开。接受离开。不去面对。不愿意让心受到损耗。让自己屈服。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【32】：细节是组成幸福的理由 --安妮宝贝 《彼岸花》
【33】：我一直相信，对生命来说，没有什么东西是绝对禁忌的。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【34】：我相信背后都有一个强大的真实的理由，所以要寻找那个疼痛背后的理由 --安妮宝贝 《彼岸花》
【35】：你为何离开。 因为要跟着心的声音走。它告诉我，我该去远方。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【36】：感情有时候只是一个人的事情。和任何人无关。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【37】：我是没有半点妥协的人。妥协的只有时间。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【38】：每个人有自己的宿命，一切又与他人何干。太多人太多事，只是我们的借口和理由。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【39】：假烟带来的灾难是头痛和呕吐。可是独自在深夜的时候，它像一场往事，让人镇静，并带来泛滥。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【40】：在每个人心里，其实都有爱情的，一直都有。我想。它不是婚姻，不是诺言，不是家庭，它是一种气味 --安妮宝贝 《彼岸花》
【41】：他的睫毛就像华丽而伤感的威尼斯。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【42】：那些气味在空气中漂浮，像断裂了翅膀的鸟群，无声而缓慢地盘旋。一圈又一圈，一圈又一圈…… --安妮宝贝 《彼岸花》
【43】：任何事物有缺陷才会完美。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【44】：不知道从什么时候开始，我发现自己丧失了倾诉和表达的能力。在人群里神情总是冷漠游离。面对着陌生人无话可说。碰到委屈不置一辞。面对离别不会挽留。从不抱怨。也从不解释。我知道这种能力的丧失对于我来说，有时候会接近致命。我对人的安全感很少。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【45】：当日我发新的小说给ROSE，在EMAIL里忍不住感叹：亲爱的ROSE，我觉得分离并不是爱情的终局，绝望才是。为什么对有些人来说，爱情是她生命里最重要的支柱，而事业理想物质仅仅是一个陪衬，难道后者不是比前者稳定得多吗。比如我明白，爱情是我手里的一块泥土，我揉捏它只为换为生活的物质，所以我选择用写爱情小说来维持生存。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【46】：那些隐藏在心里的恐惧会慢慢地在时间中变成柔软的绳子，然后捆绑住我们。对生活的欲望亦然。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【47】：有时候，非常想和别人说话。想把电话打给任何认识的人。翻着电话号码本，发现上面密密麻麻的电话里，居然找不到一个电话可以打。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【48】：也许你并不足够爱她，你只是爱你自己。舍不得让你自己受一点点伤。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【49】：生命是幻觉,但我需要你在. --安妮宝贝 《彼岸花》
【50】：男人大抵总会爱上在他感觉中需要保护或能够保护他的女子。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【51】：我和她，都是具备离开情结的人。随时接受离开，随时准备离开。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【52】：有些人的生命是有阴影的。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【53】：那曾经以为的花好月圆......爱情只是宿命摆下的一个局。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【54】：佛典中也说曼珠纱华（曼殊沙华）是天上开的花，白色而柔软，见此花者，恶自去除。佛家语，荼蘼是花季最后盛开的花，开到荼蘼花事了，只剩下开在遗忘前生的彼岸的花。 《彼岸花》
【55】：劈头给了她一耳光。我说，你到一边去，卓杨。 我转过脸对羊蓝说，这个男人和你没有关系了，他对你付出的真心，为你耗费的精力和金钱，对你承诺过的海誓山盟，现在都一笔勾销。如果你不能理解什么叫形同陌路，那么我来演示给你。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【56】：他来我对自己说 我不害怕 我很爱他 《彼岸花》
【57】：可以在一个小城市里，一直这样平静地生活下去。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【58】：我想给他出现和失踪的自由。这样才可以保留我自己的自由。一个人要得到什么，他就必须先付出什么。这是真理。 --安妮宝贝 《彼岸花》
【59】：伤口是别人给予的耻辱，自己坚持得幻觉 最惨痛的伤口总是难以拿来示人 只能找个角落躲起来 --安妮宝贝 《彼岸花》
【60】：我知道那些隐藏在心里的恐惧会慢慢的在时间中变成柔软的绳子然后捆绑住我们 --安妮宝贝 《彼岸花》
【1】：孤独是不孤独的开始，当惧怕孤独而被孤独驱使着去找不孤独的原因时，是最孤独的时候。 --蒋勋 《孤独六讲》
【2】：每个人都是被劈开成两半的一个不完整个体，终其一生在寻找另一半，却不一定能找到，因为被劈开的人太多了。 --蒋勋 《孤独六讲》
【3】：孤独没有什么不好。使孤独变得不好，是因为你害怕孤独。 --蒋勋 《孤独六讲》
【4】：孤独是生命圆满的开始，没有与自己独处的经验，不会懂得和别人相处。 --蒋勋 《孤独六讲》
【5】：所以，生命里第一个爱恋的对象应该是自己，写诗给自己，与自己对话，在一个空间里安静下来，聆听自己的心跳与呼吸，我相信，这个生命走出去时不会慌张。 --蒋勋 《孤独六讲》
【6】：成熟的爱是倚靠不是倚赖，倚靠是在你偶尔疲倦的时候可以靠一下，休息一下，倚赖则是赖着不走了。 --蒋勋 《孤独六讲》
【7】：当道德变成一种表演，就是作假，就会变成各种形态的演出，就会让最没有道德的人变成最有道德的人，语言和行为开始分离。 --蒋勋 《孤独六讲》
【8】：孤独和寂寞不一样，寂寞会发慌，孤独则是饱满的。 --蒋勋 《孤独六讲》
【9】：山河平静辽阔，无一点贪嗔痴爱，而我们匆匆忙忙，都还在路上。 --蒋勋 《路上书》
【10】：所以最好的文学就是在语言的精准度里制造语言的暧昧。 --蒋勋 《孤独六讲》
【11】：我要说的是，孤独没有什么不好。使孤独变得不好，是因为你害怕孤独。 可是我相信，如柏拉图的寓言，每个人都是被劈开的一半，尽管不同的文化、不同的哲学对这个问题有不同的解释，但孤独绝对是我们一生中无可避免的命题。 --蒋勋 《孤独六讲》
【12】：孤独是一种沉淀，而孤独沉淀后的思维是清明。静坐或冥想有助于找回清明的心。因为不管在身体里面或外面，杂质一定存在，我们没办法让杂质消失，但可以让它沉淀，杂质沉淀之后。就会浮现一种清明的状态，此刻你会觉得头脑变得非常清晰、非常冷静。 --蒋勋 《孤独六讲》
【13】：在匆忙紧迫的生活里，感觉不到美。 当艺术变成一种功课，背负着非做不可的压力、负担，其实是看不见美的。 我喜欢东方古老的哲学家老子的比喻，他说，一个杯子最有用的，是那个空的部分。 --蒋勋 《给青年艺术家的信》
【14】：我们心灵一旦不再那么慌张地去乱抓人来填补寂寞，我们会感觉到饱满的喜悦，是狂喜，是一种狂喜。 就像气球，被看起来什么都没有的气体充满，整个心灵也因为孤独而鼓胀了起来，此时便能感觉到生命的圆满自足。 只是有时，这份鼓胀的思维，也能瞬间随着气球的爆破而徒剩满溢的落寞。 --蒋勋 《孤独六讲》
【15】：当你被孤独感驱使着去寻找远离孤独的方法时，会处于一种非常可怕的状态。因为无法和自己相处的人也很难和别人相处，无法和别人相处会让你感到巨大的空虚感，会让你告诉自己：我是孤独的，我必须去打破这种孤独。你忘记了，想快速打破孤独的动作，正是造成巨大孤独干的原因。 --蒋勋 《孤独六讲》
【16】：我想记忆生活里每一片时光，每一片色彩，每一段声音，每种细微不可察觉的气味。我想把它们一一摺叠起来，一一收存在记忆的角落。 --蒋勳
【17】：“作为一个不思考的社会里的一个思考者，他的心灵是最寂寞、最孤独的。因为他必须要先能够忍受，他所发出来的语言，可能是别人听不懂的、无法接受的，甚至是别人立刻要去指责的。” --蒋勋 《孤独六讲》
【18】：若是民众无法思考，社会的繁荣强大都是假的，都将毁于一旦。 --蒋勋 《孤独六讲》
【19】：思维最大的敌人是结论，任何一种结论，来得太快的时候，就会变成思维的敌人我通常会很快的找到一种能够接受的结论，因为有顾虑结论来的太快，通常之后会反复去想这个结论的其他方面，所以看起来我总是放不下某些事情。 我很不喜欢那种大而化之的结论，绝对的是或不是，有或没有，他们似乎要让你一切思维活动都在它的绝对前停止。 --蒋勋 《孤独六讲》
【20】：有没有可能生命的意义就是在寻找意义的过程，你以为找到了，却反而失去意义，当你开始寻找时，那个状态才是意义。 --蒋勋 《孤独六讲》
【21】：台面上愈是强横的人 愈不容易让人看见他的脆弱之处 但是脆弱一定存在。 --蒋勋 《生活十讲》
【22】：我们希望用语言拉近彼此的距离，却又怕亵渎，如果不够亲近，又会疏远，于是我们用的语言变得很尴尬。在电影中呈现的就是这种“孤独的温暖”，因为当你站在火车月台上，大家就会互相鞠躬道早，日复一日重复着这些敬语、礼数，可是永远不会交换内心的心事。 ...... 我相信人最深最深的心事，在语言里面是羞于见人的，所以它都是伪装过的，随着时间、空间、环境、角色而改变。语言本身没有绝对的意义，它必须放到一个情境里去解... --蒋勋 《孤独六讲》
【23】：“我想拥抱你，但我已经没有躯体，我只有用一颗砍断的头颅努力在城市的孤独中思索着拥抱的意义，思索在虚空中挣扎着想要拥抱的意念。” --蒋勋 《因为孤独的缘故》
【24】：每个人都急着讲话，每个人都没把话讲完。快速而进步的通讯科技，仍然无法照顾到我们内心里那个巨大而荒凉的孤独感。...我想谈的就是这样子的孤独感。因为人们已经没有机会面对自己，只是一再地被刺激，要把心里的话丢出去，却无法和自己对谈。 --蒋勋 《孤独六讲》
【25】：我至今仍喜欢“压岁钱”这三个字，那样粗鄙直接，却说尽了对岁月的惶恐、阵中，和一点点的撒赖与贿赂。而这些，封存在簇新的红纸袋中，递传到孩童子侄们的受伤，那抽象无情的时间也仿佛有了可以寄托的身份，有许多期许，有许多愿望。 --蒋勋 《忘言书》
【26】：即使我们与最亲密的人拥抱在一起，我们还是孤独的，在那一刹那就让我们认识到伦理的本质就是孤独，因为再绵密的人际网络也无法将人与人合为一体，就像柏拉图说的，人注定要被劈开，去寻找另一半，而且总是找错。大团圆的文化是让我们偶尔陶醉一下，以为自己找到了另一半，可是只要你清醒，你就知道个体的孤独性不可能被他者替代。 --蒋勋 《孤独六讲》
【27】：凤凰木的落叶几乎全无感觉。那米粒般的叶瓣，在风中变黄飘散，像苏词中说的”似花还似非花“，细细点点，迷离纷飞，霎时便无影无踪。只有低头细心去看，才见到汇聚的叶瓣，点细如萍，也无需人清扫收拾，一场秋雨，便化为尘泥了。 --蒋勋 《忘言书》
【28】：所以我说孤独是一种福气，怕孤独的人就会寂寞，愈是不想处于孤独的状态，愈是去碰触人然后放弃，反而会错失两千年来你寻寻觅觅的另一半。有时候我会站在忠孝东路边，看着人来人往，觉得城市比沙漠还要荒凉，每个人都靠得那么近，但完全不知彼此的心事，与孤独处在一种完全对立的位置，那是寂寞。 --蒋勋 《孤独六讲》
【29】：白居易在一千年前写了一首诗： “花非花，雾非雾。夜半来，天明去。来如春梦无多时，去似朝云无觅处。” 他说的是一种“遗忘”吗？我不确定。 我们是不是被“知识”塞满了，没有余裕的空间留给美？ --蒋勋 《给青年艺术家的信》
【30】：那匹走向旷野的孤独的狼，就是人类最后的高贵品质，那种不被环保、不被豢养、不被驯服的孤独──狼驯服了就是狗，都变成狗以后，只有宠物，自我的征服性和自我的挑战性不存在生命里面。 --蒋勋 《孤独六讲》
【31】：其实母亲手上一直握有一把剪刀，专门剪孩子的头发，比中学时代教官手中那一把更厉害。这一把看不见的剪刀叫做爱或是关心。 --蒋勋 《孤独六讲》
【32】：有时候你会发现，速度与深远似乎是冲突的，当你可以和自己对话，慢慢地储蓄一种情感、酝酿一种情感时，你便不再孤独；而当你不能这么做时，永远都在孤独的状态，你跑得愈快，孤独追得愈紧，你将不断找寻柏拉图寓言中的另外一半，却总是觉得不对；即使最后终于找到“对的”另外一半，也失去耐心，匆匆就走了。 “对的”另外一半需要时间相处，匆匆来去无法辨认出另外一半的真正面目。 --蒋勋 《孤独六讲》
【33】：少年时的狂热浪漫一过，我们大约都有一种觉悟，知道自己不过是个凡人，英雄的慷慨悲歌实在离我们太遥远。如果我们有沧桑，我们的沧桑也只是生活中琐细的一点点辛酸吧？并不是什么可歌可泣的悲怆或剧痛。 --蒋勋 《忘言书》
【34】：青春的美是在于你决定除了青春之外，没有任何东西了，也不管以后是不是继续活着，是一种孤注一掷的挥霍。 --蒋勋 《孤独六讲》
【35】：语言有时可以像诗，逻辑与文法都不合理，但是却是最精确的语言。 真正的精确，有时并不是逻辑或道理，而是人与人面对面一刹那间的直觉。 --蒋勋 《忘言书》
【36】：我想说的是一种语言的孤独，当语言不具有沟通性时，语言才开始有沟通的可能。 --蒋勋 《孤独六讲》
【37】：文学不是励志的格言，不是非黑既白的答案，文学是对生命现象的真实理解、包容。 --蒋勋
【38】：生命怎么活都会有遗憾，关键在于你怎么去领悟，给这个遗憾的部分更崇高的向往，然后尊重、包容它，反而会吧这个遗憾的部分变成一种生命力的圆满。 --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【39】：人的生命中最承受不起的不是劳苦、不是压力，是轻浮，轻浮得没有生命的重量、没有生命的价值。 这生命不能承受之轻，相较于重而言，是另一种对生命的侮辱。 --蒋勋
【40】：坦荡得一如清水时，就会看到最美的东西。 --蒋勋
【41】：咸味太平凡了，平凡到容易被忽略，但是深思起来，“甜”、“酸”有时都可以不用，都有一点装饰性，咸味好像才是踏踏实实的生活，不可或缺。 --蒋勋 《给青年艺术家的信》
【42】：孟子说人性本善，人是性善的发扬；另一个非常大的荀子流派，则说人性是恶的，因为性恶，才需要很多的教养和禁忌去限制。 --蒋勋 《孤独六讲》
【43】：每个人都急着讲话，每个人都没把话讲完。快速而进步的通讯科技，仍然无法照顾到我们内心里那个巨大而荒凉的孤独感。 --蒋勋
【44】：美，不会使人自大骄傲，真正的美，使人谦逊。 --蒋勋 《给青年艺术家的信》
【45】：我们是不是可以试着缓下自己的脚步，少吃一点，吃好一点，并且学会等待，我觉得这很重要，等待花开、等待果熟、等待不同季节的不同食材，等待一道食物用繁复的手工步骤细心料理。只有让等待变成一种态度，一种心态，它才会成为生活中的信仰，成为我们作为人的新价值。 --蒋勋 《读经典》
【46】：“生活的意义，不是盲目的皈依，不是毫无理由的顺从。我们必须晓得开拓的意义，晓得在学习之外还须创建。我们的教育企图把我们塑造成一个个规规矩矩方方正正的典型圣贤。老一辈的总希望我们按照他们的方式再活一次，可是他们不知道他们活得有多可笑。我们有自己的理想，自己的生活方式，我们是人，而不是产品。” --蒋勋 《因为孤独的缘故》
【47】：生活的美学是对过去旧有延续下来的秩序有一种尊重。如果尊重消失，人活着再富有，也会对拥有的东西没有安全感。 --蒋勋 《品味四讲》
【48】：我是落日里发呆的一头石狮，看到夜色四合，看到繁华匆匆逝去，不发一语。 --蒋勋 《吴哥之美》
【49】：我拥抱着一个挚爱的身体时，我知道，自己是彻底的孤独的，我所有的情欲只是无可奈何的占有。 我试图用各种语言与人沟通，但我也同时知道，语言的终极只是更大的孤独。 我试图在家族与社会里扮演一个圆融和睦的角色，在伦理领域与每一个人和睦相处，但为什么，我仍然感觉到不可改变的孤独？ 我看到暴力者试图以枪声打破死寂，但所有的枪声只是击向巨大空洞的孤独回声。 --蒋勋 《孤独六讲》
【50】：”...你喜欢玫瑰还是百合？我就很为难。因为喜欢玫瑰就对不起百合，喜欢百合就对不起玫瑰。它们是用自己的方法在完成自己，为什么我一定要去排名次呢？人们常常把人世间很多目的性、功利性的逻辑用在自然当中，永远要排名次......生命在用不同的方法完成自己。” --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【51】：当我们随着新闻媒体的喧哗、对事件中的角色指指点点时，我们不是在聆听他人的心事，只是习惯不断地发言。 --蒋勋
【52】：孤独的同义词是出走，从群体、类别、规范里走出去，需要对自我很诚实，也需要非常大的勇气。 --蒋勋 《孤独六讲》
【53】：那些时间教会我们的伤 --蒋勋 《那些时间教会我们的伤》
【54】：”在这个城市，人是不会迷失的：我们没有目的，只是任凭感觉走去，走到哪里，并没有坚持，当然也无所谓迷失。“ --蒋勋 《因为孤独的缘故》
【55】：这些似乎熟悉又不熟悉的风景。熟悉，是因为萍水相逢，我与风景，不过都在流浪途中。不熟悉，是因为每一分每一秒都在告别，那车窗外不断飞逝而去的风景与岁月，我何曾留住任何一点一滴。 --蒋勋 《无关岁月》
【56】：我们或者沮丧，或者无奈，或者毫无缘由热泪盈眶，只是因为刹那间心里什么久未开启的地方忽然被触动了。我们刹那间懂了什么，却说不清楚。我们同时看到了生与死，看到了盛旺与凋零，看到了繁华与幻灭，看到了洪荒与劫毁，看到了终始与因果，如此就在眼前 --蒋勋 《此时众生》
【57】：你根本说不清楚什么叫爱，什么叫恨的时候就是人生中的“纠缠”。 --蒋勋 《蒋勋说红楼梦》
【58】：清醒地活下来，并省视自己的堕落。 --蒋勋 《因为孤独的缘故》
【59】：我们都活在血泊中，各种不同形式的血泊，厮杀的血泊，或爱的血泊。 --蒋勋 《因为孤独的缘故》
【60】：我有一梦，总觉得自己是一种树，根在土里，种子却随风云走去了四方。有一部分是眷恋大地的，在土里生了根；有一部分，喜欢流浪，就随风走去天涯。 --蒋勋 《无关岁月》
【61】：我们偶然感觉到的身体上无缘由的痛，我们偶然感觉到心中一阵不寒而栗的悸动，我们偶然盈满泪水的眼睛，不可解不可知的种种，因为这些，我们在一个小小的岛屿相遇、相爱或彼此憎恨，那双被锥刺后如黑洞般阒黑幽静的眼睛，都一一探测到了。 --蒋勋 《无关岁月》
【62】：“他知道自己一清如水，所以不在意世俗里沸沸扬扬的传闻。有人性上小小的缺陷，也有人性上小小的欲望。他们在完成他们自己，同时又很真性情。他要做一个单纯的、真性情的自己。有时候我觉得，我要跟这些年轻的生命学更多的东西，因为在成长的过程中，在世俗里，我们经历了太多人与人之间权谋的争斗，慢慢会失去对人最单纯的善和美的信念。” --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【63】：如果你关心的是结局，是答案，是目的，你就读哲学； 但如果你觉得过程可能比答案还要迷人，你就读文学。  人精神上的快乐与物质上的快乐，需要平衡。 没有绝对精神上的快乐，也没有绝对物质上的快乐， 走向极端的任何一边，都可能导引出一种不健康的生活。 --蒋勋 《读经典》
【64】：受折磨只是因为你爱上了这个人，如果没有这份情，也许根本就无关痛痒。亲人，夫妻间都是如此。当你有被折磨的感觉时，其实就是因为有爱，有爱就被吃定，没有其他的路可走。 --蒋勋 《蒋勋说红楼梦》
【65】：我们是在永恒的毁灭中，以及无时无刻不在进行的毁灭的时间中相遇与相爱。 我在那些玻璃的碎片中凝视你的完美，凝视你不断改变的形状。 --蒋勋 《欲爱书》
【66】：对圆的渴望，是因为太多太多的残缺。 --蒋勋
【67】：我忽然想起庄子喜欢提到的栎社树，哪样庞然大物，一无所用，不能做桌椅，不能做剪裁，砍伐木材的工匠掉头不顾，那无用的大树，被人类所轻视，却因此保有了天年。 子有大树，何不树至于无何有之乡，广漠之野……不夭斤斧，无物害者，无所可用，安所困苦哉？ --蒋勋 《忘言书》
【68】：我将卓文君视为一个革命者，就是因为她听到父亲的威胁后，当场与父亲决裂，和司马相如私奔。最厉害的是私奔也不跑远，就在爸爸家门口当鑪卖酒， 汪精卫，他在十七、八岁时，梦想著中国的改革，所以他去刺杀慈禧太后、刺杀五大臣，后来事洩被捕，在狱中写了一首诗，末两句是：「引刀成一快，不负少年头。」年轻的头就是要去革命，何必留在脖子上？何等豪气。因为很多人欣赏他的诗 --蒋勋 《孤独六讲》
【69】：过往尽成废墟，未来不可知悉，唯有当下教我们万般珍惜。 惜取而今现在，珍重万千；然而，就是当下也不能执取。 --蒋勋 《吴哥之美》
【70】：例如统独的问题，是台湾最值得思辨的一个问题，可是直到现在，很少看到两个人好好坐下来，说他为什么赞成统一，或为什么赞成独立。我们很少与人进行思辨，只是急着发表结论，当对方的结论和自己不一样时，就是举拳头决定了。 --蒋勋 《孤独六讲》
【71】：人们是怀着对一个原点的爱与思念去流浪的。 --蒋勋 《写给Ly's M-1999》
【72】：我也许是为了孤独而来，为了在一个遥远的地方思念你。 --蒋勋 《写给Ly's M-1999》
【73】：我在物质和权力一贫如洗的境遇爱上了你，这样一贫如洗的爱，你可以接纳，可以包容吗？ --蒋勋 《写给Ly's M-1999》
【74】：我们讲命运，“命”跟“运”是两个不同的东西。有一个朋友形容得蛮好，可以参考。他认为“命”是本命，命有点像车子，比如你是奔驰车，还是大发车，这是命。“运”，是那条路。你可以是奔驰，可是总开在坎坷颠簸的路上，那就是“命”好，“运”不好。你是一辆小破车，可是开在坦途上就是“命”不好“运”好。 --蒋勋 《蒋勋说红楼梦》
【75】：一个诗人要去描写红杏开到繁盛至极的感觉，他一定要有自己的表现手法，因为每个人都在写红杏开得很美。他用“红杏枝头春意”来形容春天那个红杏花开的繁盛的状况，然后用一个“闹”字，“闹”变成动词，用动词收尾。“闹”字一出来，整个视觉、听觉、嗅觉上的感觉全部出来了。王国维极其赞赏这个“闹”字，认为是了不起的创作。其实创作的高低常常取决于一个字，看这个字是否用对了。 --蒋勋 《蒋勋说宋词》
【76】：这是一个粗糙的时代 粗糙而且卑劣 所以我们羞于爱花 却急于争吵和咒骂 --蒋勳 《多情应笑我》
【77】：人跟人的相处是不可解的，每个人都是在了解与陌生之间游离，不可能有绝对的看破。 有比较之心就是缺乏自信。有自信的人，对于自己所拥有的东西，是一种充满而富足的感觉， 他可能看到别人有而自己没有的东西，会觉得羡慕、敬佩，进而欢喜赞叹，但他回过头来还是很安分地做自己。 --蒋勋 《读经典》
【78】：如果暴力是一种野蛮，我们的矛盾即在于人一旦没有了野蛮和暴力，以为那就是完美的人性了，实情却恰恰相反，人反而开始失去生存的力量。 --蒋勋 《孤独六讲》
【79】：“艺术家从世界的各个角落跑到巴黎来，其实都是脱离自己的土地，拔出自己的根，变成一种孤立的荒谬的存在，在贫困、惶惑和绝望里磨炼，寻找生命和艺术最后的意义，这是通过一个极限情况看个人化成怎样的元素或结晶。” --蒋勋 《忘言书》
【80】：我仍愿深爱着你们，爱着这每一天以不同的美丽来使我受苦的人世。 --蒋勋 《忘言书》
【81】：静默似乎使人恐惧，但是，其实生命中静默时刻远比喋喋不休的习惯重要；爱情也是如此，没有静默，是没有深情可言的。 --蒋勋 《欲爱书》
【82】：一个命令一个动作不叫秩序，秩序应该是大家各自有各自的意见，但彼此尊重。 --蒋勋 《孤独六讲》
【83】：人世间一定有委屈和忧伤，可是通过诗句，委屈和忧伤是可以转换的。 --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【84】：我喜欢中国人的除夕。年事增长，再到除夕，仿佛又回到了那领压岁钱的欢欣。我至今仍喜欢“压岁钱”这三个字，那样粗鄙直接，却说尽了对岁月的惶恐、珍重，和一点点的撒赖与贿赂。而这些，封存在簇新的红纸袋中，递传到孩童子侄们的手上，那抽象无情的时间也仿佛有了可以寄托的身份，有许多期许，有许多愿望。 --蒋勋 《无关岁月》
【85】：真情，往往是最孤独的。 --蒋勋 《蒋勋说红楼梦》
【86】：与其流着泪默默舔伤，不如张开双臂，好好了解并拥抱这个一生的朋友。   孤独并不可怕，可怕的是如何与它相处。 --蒋勋 《孤独六讲》
【87】：给对方最大的思考和选择的自由才是真正的爱。 --蒋勋 《蒋勋说红楼梦》
【88】：嗅觉像是一种注定的遗憾，它在现实里，都要消失，却永远存留在记忆里。 但是，荣格认为，真正的美，其实是一种消失。 那么，艺术创作的美，是否更多来自遗憾？来自生命里不能长久存在，却在心灵记忆里永不消失的一种坚持？ --蒋勋 《给青年艺术家的信》
【89】：美是努力活出生命的极限。 从心理学的角度来看，人最大努力活出生命极限的部分根本没有被满足。这个时候会去读诗、听音乐、看电影，会去看卡门的歌剧，看到一直流眼泪。在美的世界中，一个被限制的潜意识得到了全部的释放，所以艺术跟自由直接有非常密切的关系。艺术帮助你释放掉了多少平常在现实里不能忍受的东西。 让所有美学的部分留在美学的领域，可以幻想，可以陶醉，可以释放平常的潜意识，然后再回到现实里，可以是一个很安分的人。 --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【90】：你是笑 我是应和你的歌声 你是泪 我是陪伴你的星光 --蒋勋
【91】：完成美学的诗需要孤独感，可是现世的繁华难以保持孤独感。所以我说“革命者”是现世的失败者，因为他们没有成功而保全了革命的孤独。 --蒋勋 《孤独六讲》
【92】：古人说：昙花一现。谈话的使人赏爱真心，恐怕也是因为他的凋零之快吧。所有美丽的事物，都因为不能久留，令人流连低回，不忍离去。任你如何惋惜眷恋，它都毫不犹豫，只是一径萎谢而去。 --蒋勋 《忘言书》
【93】：你要勇敢地怀疑你的老师、前辈，包括我在内，如果他们贪婪于现实生活的安逸，他们的生命已经开始腐败，不可能给你任何有生命活力的东西，你要大胆而勇敢地捐弃他们，离开他们，超越他们，孤独地走出去。 --蒋勋 《给青年艺术家的信》
【94】：”看起来越来越开放的社交空间，其实因为没一个个体都缺乏真正倾心相谈的家人或朋友，久而久之，内在的孤独甚至变成保护自己的借口，社会中到处充满了冷漠的人际关系“。 --蒋勋 《因为孤独的缘故》
【95】：我嗅着自己手中一杯浮荡着香气的茶，凑在鼻前，慢慢嗅着，因为是假日吗？我有足够的悠闲，从容地去感觉自己的身体。 那茶的防线贮存着许多许多记忆，阳光、雨水、雾霭或山岚、清晨的露水、上坡上的土壤、偶然飞来停留片刻的小甲虫。 --蒋勋 《给青年艺术家的信》
【96】：我恐惧自己的改变，恐惧自己不阅读，不思考，不做身体的锻炼与心灵的修行，失去了反省与检查自己行为的能力。在镜子里凝视自己，看到肉体日复一日衰老，但仍能省察鉴定的品格与信念，如同对你如此一清如水的爱恋。因此，我并不恐惧失去你，我恐惧着我们的爱恋也像许多人一样变成一种习惯，失去了共同创造的意义，变成一种形式，失去了真正使生活丰富的喜悦 --蒋勋 《欲爱书》
【97】：使一个人走向艺术的，不是教训，而是一些身体深处挥之不去的感觉记忆吧。 --蒋勋 《给青年艺术家的信》
【98】：信仰本身是一个过程，它并不在于终结点， 也就是说，你不是真的要崇拜一个人或盼望一样东西，而是保持心里面的崇拜感； 这个崇拜感的对象可以是对宇宙、可以对不可解的海洋潮汐、可以对人世间复杂的因果。 --蒋勋 《读经典》
【99】：在一个空间里安静下来，聆听自己的心跳与呼吸，我相信，这个生命走出去时不会慌张。 --蒋勋 《孤独六讲》
【100】：时间其实是一条永不停止的长河，无法从其中分割出一个截然的段落。 --蒋勋 《忘言书》
【101】：甜味如果是纯粹幸福的陶醉，酸味似乎多了一点忧愁。 --蒋勋 《此时众生》
【102】：天色从墨黑逐渐转变成幽微的蓝紫色，山的棱线更加明显了。也许是隐匿在山间某处的雉鸡的啼叫，一声一声，呼唤起黎明的苏醒。而在湿冷的苍苔上，缓缓滑过的一条蛇的体躯，仿佛知道牙中的剧毒，不过是备而不用的死亡的汁液．那么，分泌又分泌的心事的沮丧忧郁，也将储存在我身体的某处。一日，或许可以用来毒杀自己或毒杀他人吗？ --蒋勋 《少年台湾》
【103】：洋子，我想我们的游戏应该结束了，我们那么认真地爱过、忧愁过、思念过、嫉妒过，我们那么渴望对方，又害怕对方，我们像狡猾的狐狸一样，探寻彼此依恋和离去的气味。我们原来以为的爱，逐渐被狡猾的探寻取代了，那不是爱，是一直在试探离去的忧伤，因此，让我再拥吻你一次，如同晨起的帝王拥吻少年，如同年老的父亲拥吻即将被献祭的儿子，如同水手在每个告别的港湾的前夜拥吻睡去的妓女。洋子，每种拥吻，都如同死亡前的告别，我仍然泪流满面了。 --蒋勋 《因为孤独的缘故》
【104】：生命里忘不掉、舍不得，都是幸福的开始，不是一直要有新的东西，然后把旧的丢掉，这样不会有记忆。幸福，就是从这些事情慢慢建立的。 --蒋勋
【105】：这里我其实是想写出一种心理状态，当我们失去一样很重要的东西，心痛到一种让你觉得魂牵梦萦的程度时，它已经变成另外一种存在的状态。失去的东西反而变成更实际的存在，因为你太珍惜它、太需要它的存在。 --蒋勋 《孤独六讲》
【106】：因为年轻，这么勇敢，他们毫不犹豫，鼓励我出走。 答应我，永远不可以腐朽衰老，你要一直那么年轻，不论你几岁，不论你可能有多少职位与薪资，你生命里有真正的追求，就大胆的出走！ --蒋勋 《给青年艺术家的信》
【107】：往事都如枪声 而我们── 只是烽火里 仓皇的奔逃者 --蒋勳 《多情应笑我》
【108】：专业化艺术家们细致的情思，一方面把汉代艺术带到了唯美精致的高度上，另一方面在情感上，却失去了原有的平坦与宽阔了。 --蒋勋 《美的沉思》
【109】：这头颅是年轻的头颅 请砍去了 掷在天地中 让历史惊动 --蒋勳 《多情应笑我》
【110】：所谓“传统”，就是活着的文化，不但活着，而且不能只活在学者专家身上，必须学在众人百姓之中。 --蒋勋 《写给大家的中国美术史》
【111】：中国古代，因为在衣服上要染绘出很多不同的图样，因此发展出绘画。所以中国古代文字中的“绘”字，是“丝”字偏旁，指的就是用颜料在丝上设色的意思 --蒋勋 《写给大家的中国美术史》
【112】：从你在捷运站消失的一刻，我的视觉，有了新的思念和等待。 --蒋勋 《写给Ly's M-1999》
【113】：Ly's M，我不要我们的爱成为堕落和停滞的借口。因此，我承诺给你的爱，是在分离的时刻，借着对你的一切记忆，建立起自己对完美、健康、开朗、善良与智慧更大的信仰。 --蒋勋 《写给Ly's M-1999》
【114】：Ly's M，我将在你身体巨大的碎裂与改变中认真了解我眷恋你，热爱你的原因。  我们是在永恒的毁灭中，以及无时无刻不在进行毁灭的时间中相遇与相爱。 --蒋勋 《写给Ly's M-1999》
【115】：山崩与海啸之后 城市宫殿都成废墟 人们唯一找到的 只是一页诗句 已成化石 也不可辨认了 --蒋勳 《多情应笑我》
【116】：天空的蔚蓝和繁星入夜，我只是如V城港泊里的船只，惦记着远行和归来的故事。 --蒋勋 《写给Ly's M-1999》
【117】：我们已经忘了，缓慢也是一种速度，与会、婉转也是一种抵达的方式。许多先进的工业国家，已经不只是在思考快的问题，也同时在思考缓慢的意义。从高速度的快感主球，慢下来，体会缓和的悠闲，速度有了人文的质量。 --蒋勋 《此时众生》
【118】：好的艺术品，如同生命本身，並不是单纯完美，而是修改许多过误的过程。 --蒋勳 《破解米开朗基罗》
【119】：找回美的感觉其实很简单，去触摸一片叶子，去闻一下在很热很热的夏天、下完午后暴雨的气味，那都是我们有记忆的感觉，那都会引发我们的感触和感动。 --蒋勋
【120】：我一直觉得好像记性里面，你真正眷恋的并不是那些很贵的山珍海味或是大饭店里奇特的菜肴，而是一些在偏僻的巷弄里的小吃。为什么是小吃？我后来在想，可不可能因为那些小吃里有人用他一生或者好几代的时间，把心血全放进去了，所以我们会觉得他的那碗担仔面都好，里面有一种认真。 --蒋勋 《天地有大美》
【121】：最好的芥末是用山葵的根现磨出来，店家会提供一把小锉刀让顾客自己磨泥，然后加一点点酱油就好，因为太多的酱油会干扰鱼的鲜味。很多人拿握寿司蘸酱油时是用饭团部分去蘸点酱油，其实这是错误的，正确的方式是以鱼片蘸食，如此握寿司入口时的口感才正确。 --蒋勋 《天地有大美》
【122】：在生活美学里，我们一直比较希望强调的是：什么是美？有自己独特的品味才叫美。 一个人把别人完成的东西毫不思考地放在自己的身上，这个人绝对不是有创意的人。 如果并不合适，仍然谈不上创意，谈不上有美感。我们知道所有的美是被自己创造出来的，所以我们会说这个人好棒哦。他穿衣服真是有品味，有自己的独特性。 我们既要了解自己的身体，也该了解自己的个性，所以服装最能够反映从生理到心理的全部过程。 --蒋勋 《品味四讲》
【123】：人生的豁达，人生的从容，大概都来自于不必非去坚持非此即彼。能够悠游于生命的变化里，耐心地看待某一段时间中我们还没有发现的意义。聚跟散是变化，花开花谢是变化，月圆月缺是变化，可是在某一段时间我们不知道变化的真正意义的时候，会沮丧、感伤甚至是绝望。可是如果知道它是一个自然过程，为什么要去感伤呢，那么这个时候，就会用一种恨豁达的的心境去看这些事物。 --蒋勋 《蒋勋说宋词》
【124】：《起解》，只用了两个角色 ，便完成了生命的两种情态。而我们，大部分在青春之美的耽溺，与老年的智慧通达中挣扎着，等待着有一天，繁华去尽，沧桑之后，也要能平视这少年的红颜和苍苍白发，在悲凄中侃然放声一笑吧。 --蒋勋 《忘言书》
【125】：美是一种选择，甚至是一种放弃，而不是贪婪。当许多东西在你面前时，你要有一种教养，知道自己应该选择其中哪几项就好。 --蒋勋 《天地有大美》
【126】：美並不是占有，也许相反，常常是要领悟美无法占有。当然，廉价的购买，霸道的占有，更是对美最大的伤害。 --蒋勳 《破解莫内》
【127】：我想这真是大唐的声音了，是大繁华，却没有浮夸的得意；是“前不见古人，后不见来者”的凄怆与喜悦... ... --蒋勋 《忘言书》
【128】：所谓天意，大概就是人力不可挽回。 --蒋勋
【129】：因为快感是感官刺激，这个快感可以有刹那的爽，可是结束之后往往会产生落寞跟空虚的感觉，那种空虚会变成无法弥补的黑洞。心灵上真正的荒凉来自太多的快感。 --蒋勋 《天地有大美》
【130】：人性坦荡得一清如水时，就会看到最美的东西，而当一个人有了心机，所有东西就都不见了。这个“迷”其实是迷失了。有时候回想自己的一生，会觉得所谓的迷失是因为执着，你一旦刻意要某个东西，肯定就找不回来了。 --蒋勋 《蒋勋说文学：从诗经到陶渊明》
【131】：我相信物质永远不会变成真正美的东西，物质会变美，是因为人给出很多的情感，就是你真正很细心去烹调的那一道菜，你很精心地去洗出来的一件衬衫，你付出的爱使物质变美了。 --蒋勋 《天地有大美》
【132】：所以《醉翁亭记》为宋代文学开创了非常重要的文风，是因为它的一派天真。这个天真当然有它的时代背景，我想各位一定记得宋代在澶渊之盟以后有一百二十八年的和平，所以文人会觉得文以载道不太那么需要老谈政治、老谈战争、老谈军事了。他们会比较从容，没有那么大的压迫感，不觉得一拿起笔来一定要讲“先天下之忧而忧”。范仲淹还在讲这个，欧阳修就觉得干吗那么累呢。“先天下之忧而忧”，绝对是知识分子在忧国忧民的状况下，觉得这个天下没有你就完蛋了。而欧阳修觉得老百姓都过得蛮好了，这个时候他写《醉翁亭记》，也就写出了一个非常轻松的东西来。 --蒋勋 《蒋勋说宋词》
【133】：所以我一直希望在生活美学里，我们要强调的美，并不只是匆忙地去赶艺术的机会，而是能够给自己一个静下来反省自我感受的空间。你的眼睛，你的耳朵，你的视觉，你的听觉，可以听到美的东西，可以看到美的东西，甚至你做一道菜可以品尝到美的滋味，这才是生活美学。我会从这样的基准点去重新审视“美”在现实生活面的角色。 --蒋勋 《品味四讲》
【134】：“名牌“以讹传讹，大家争相抢购，最后往往掩盖了“名牌“真正存在的核心价值。 --蒋勳 《破解达文西密码》
【135】：徐冰对汉字的颠覆，表现在八零年代的《析世鉴》（又称为《天书》）作品中，徐冰一共刻了四千多个能懂的汉字，在大张的连续宣纸上印满他所创造的新字，并以垂挂方式铺满天花板和四面墙壁，另有一套四册的传统线装书，用宋版印刷的风格，印满这些无人能懂的字。《天书》的第一次展出，是在1989年的北京中国美术馆。   1994年，徐冰又创造了“方块英文书法”，他将英文26个字母改造成类似中国汉字的偏旁部首，然后把英文单字合成类似中国的方块字，并用毛笔以颜体楷书书写出来。   与《天书》看似可读而实际不可读正相反，方块英文字是看似不可读但实际上可使用的文字，对懂得英文的人来说，方块英文的阅读、书写都极具游戏性。 --蒋勋 《汉字书法之美》
【136】：宇宙之间存在的东西常常因为我们看不见，变成不存在；可是看似不存在的东西，如果你在意，也会变成存在。    -蒋勋 --蒋勋 《蒋勋说唐诗》
【137】：生命是一个非常漫长的经验，能够感受到春天花的绽放的人，大概必然要在某些时候看到花的凋零的哀伤。 --蒋勋 《蒋勋说宋词》
【138】：我们不要忘记汉字里有一个字是非常非常应该去反省的，就是“忙”这个字。 如果太忙，心灵一定会死亡。 --蒋勋 《品味四讲》
【139】：大概就在庙宇的周遭，那里变成一个生活的重心；我相信是因为那里有传统，有历史，还是信仰的中心。我总觉得当心里有信仰，有历史感时，连吃的滋味都会不一样。 --蒋勋 《品味四讲》
【140】：商周的动物图像，到了春秋战国被简化成曲线和直线为主的各种勾连，在均衡又不断律动的线条与圆点的交替中形成一种视觉的交响，这些线似断而连，若连实断，如相斗的龙蛇，夭矫蜿蜒，组合成活泼而热烈的战国之美。 战国时期，秦与楚的工艺风格十分对立。楚国的工艺造型，一般来说，倾向于抽象的变化，线条刻意夸张，造成飞动轻盈的效果。漆器的彩绘以黑红二色为主，造成强烈对比，常常是在黑底上施以鲜红的云纹勾连，流动与速度的感觉特别强烈。秦是以绝对严格的写实主义做他们工艺风格的基础的。 --蒋勋 《美的沉思》
【141】：我不知道大家会不会觉得亲近水的心情跟亲近山的心情的确是非常不一样的，水比较柔软，比较温和，比较顺从，也比较沉静和反省。山是比较稳定、雄壮、大气的东西。这两个东西带出了两种不同的美学经验，尤其到南宋以后，因为定都在杭州，就是所谓“临安”，所以它的水的经验更明显。 --蒋勋 《蒋勋说宋词》
【142】：人在禁忌中麻木地活著， 和死亡没有太大的不同。 --蒋勳 《破解达文西密码》
【143】：我们生活在一个城市里，一个市镇中，因为我们尊敬之前的历史和传统，以后的人才会尊敬我们留下来的东西。 生活的美学是一种尊重，生活的美学是对过去旧有延续下来的秩序有一种尊重。 --蒋勋 《品味四讲》
【144】：“舍身救鸽”“投身饲虎”，北朝的壁画，描写了又痛厉怖惧又崇高庄严的生命情态。人不再只是放在人的世界里讨论，而是放在“生物的”“动物的”世界来讨论。这里哀悯的人生，不再是汉代在儒家人情之常中的人生，而是与虎、鹰、鸽、鹿并列，等同看待的“众生”。儒家的人伦世界被扩大了，人被放置在所有的生命中来重新考察，老庄的逍遥与豁达受到了阻碍，生命不再是肯定与喜悦，而是随伴着无尽的灾难、痛苦。这些形彩斑斓的壁画，是用最惨厉的方法直指生命的有无，是在大悲哀与大伤痛中要人顿悟生命的空无与幻灭。 --蒋勋 《美的沉思》
【145】：所以大家就可以理解，为什么宋代所有领军的人都是科举出身的文人，比如我们提到的范仲淹、韩琦、苏东坡等人，都曾经在陕西领军过。文人领军的形态，在对待整个战争的态度和方式上会不一样，他们不太会采取以力服人的手段去征服敌人，而是会采取尽量避免战争的方式。避免战争的心态跟一个主动去触发战争的心态比较，会形成非常不同的政治走向，所以我们在这里很清楚地看到宋朝的开国，为什么会产生一个很特殊的文化风格，其实跟它很多的政治制度有关。 --蒋勋 《蒋勋说宋词》
【146】：一个爱诗的人，是爱生活的。如果人用一两个字就能说出生命的答案，是会害人的。生命太丰富、太复杂了，以至于到最后连是忧愁还是喜悦都不一定能分清楚。 --蒋勋 《蒋勋说文学：从诗经到陶渊明》
【147】：生活美学里每一种美都有自己的生态和背景，有时人们更换环境后，会对不了解的事情大惊小怪，可是真的见多识广以后就会见怪不怪了，我们应当尊重每一个族群自己发展出来的生活美学。 --蒋勋 《品味四讲》
【148】：人与人之间，一是生离，一是死别，其实并没有第三种结局。 --蒋勋
【149】：文同在台北故宫和北京故宫各有一张“墨竹”。“墨竹”在北宋成为绘画主题，明显是用书法的撇捺笔法线条来入画。文人画里的兰、竹，在宋元之际大为兴盛，演变成后来的“梅、兰、竹、菊”“四君子”，其实是宣告了画家的基本功必须建立在书法的撇捺功力上。 画墨竹，画兰草，用笔其实和写字一样。 --蒋勋 《汉字书法之美》
【150】：我刚才提到说人类其实最深的两个悲伤是时间的不可寻找跟空间的不可寻找，也就是时间的无限性和空间的无限性。宋朝因为有一个理学的背景，所以文人们都在碰时间跟空间问题。“斜阳”是一个时间的哀伤性，“芳草无情”又是一个空间的无限性。所以他用无情去拟人斜阳跟芳草。 --蒋勋 《蒋勋说宋词》
【151】：我们会发现，唐朝的画面里都有人，而宋朝的画面经过五代以后，人走掉了，有一点像欧阳修讲的“平芜近处是春山，行人更在春山外”这样一个感觉。所以你在宋以后的画里看不到人了，因为人远离了。“平林新月人归后”是把人拿掉以后看到的风景，在唐朝没有机会看到没有人的风景，或者不从人的角度去看的风景。从人的角度看到的风景都是征服的，不从人的角度看的风景，才是宋朝提出来的“万物静观皆自得”，它使你自己以一朵花或者一片雪片的经验去看宇宙自然，使你自己成为大自然当中的一部分。 --蒋勋 《蒋勋说宋词》
【152】：我们都在透过各种的解诗的方法，想了解生命的神秘性，不管是星座，还是看手相，可是我们又始终对那个神秘性无法完全掌握。诗本身也在可解与不可解之间，可解的时候是因为你把生命投射进去了，不可解是因为可能冥顽不灵，因为你始终不愿意去解读生命的本质现象。 --蒋勋 《蒋勋说宋词》
【153】：这无限、未完成的空白，仿佛是创作者对未来的邀请。这空白使诗句出现、使印鉴出现。使空间与时间、介于现实与抽象之间，产生了错综迷离的效果。 --蒋勋 《美的沉思》
【154】：扬弃了兽的图腾，中国人并没有放弃部族共存的观念，只是把它更理想化、现实化了。落实在最普通不过的生活百态上，肯定了现世中的人。对自然没有畏惧，对神没有向往，是“日出而作，日入而息，凿井而饮帝力于我何有哉”的中国人。这种乐观、朴素而现世的美学，在春秋萌芽，体现在最早的人向艺术上。经过战国前后各种地方色彩的激荡，在理性与感性、纪律与浪漫各个极端摆荡，到了汉代，完成了一种庶民文化的典型。不同于埃及，不同于希腊，不同于印度，是现世而朴素的，是平凡而广泛的，成为中国以后文化符号最重要的基础。 --蒋勋 《美的沉思》
【155】：“耽”的迷人之处在于，所有的理性都分析完了，结论也有了，但是第二天可能又会全盘摧毁。如果生命中没有了“耽”，还有什么意义？不同的年龄耽溺的东西有所不同。理性是一个人的思维方式，非理性也是。非理性对生命的影响更大，它也是生命构成中的巨大力量。这种非理性的能量一部分往哲学发展，一部分往文学发展。如果是文学，就绝对不是一种逻辑，而是一种情感。 --蒋勋 《蒋勋说文学：从诗经到陶渊明》
【156】：“心长焰短”是一个生命的状态，它不是在讲蜡烛，是在讲一种极大的热情已经燃烧得要到最后了，就是你内在的激情还那么多，可物质能够提供给你燃烧的可能性已经那么少了。 --蒋勋 《蒋勋说宋词》
【157】：“诗书画三绝”第一个在作品上集大成的人物，应该是赵孟頫。 赵孟頫具体说出：画奇石用了书法上的“飞白”皴擦，画枯木用了古篆字的笔触，画墨竹需要了解精通写字的“永字八法”。 赵孟頫重新界定了“书画同源”这一古老成语的全新理解，也清楚昭告了新文人美学以书法主导绘画的精神实质。 --蒋勋 《汉字书法之美》
【158】：“情动于中”是所有艺术里最重要的内容。 --蒋勋 《蒋勋说文学：从诗经到陶渊明》
【159】：人类文明里一些从传统经验留下来的最美的品质，不应该因为工业快速的量产就全部消失了。 --蒋勋 《品味四讲》
【160】：一般人所说的宋代四大书家--苏（东坡）、黄（山谷）、米（芾）、蔡（京或蔡襄），是四种非常不同的个人风格。唐楷强调时代性超过个人性，宋代恰好相反，个人书风的完成超越了时代一致的要求。 --蒋勋 《汉字书法之美》
【161】：文明不是权力的蛮横，文明不是财富的贪婪。 --蒋勳 《多情应笑我》
【162】：当我们要追寻一条历史发展的主流线索时，往往不得不做一些去除枝节的工作，从纷繁杂乱中理出一条主干。一种“发展”的，或“史”的介绍，便不得避免每一个断代特色的强调，因为，所谓的“发展”，所谓的“史”，正是一个断代过渡到另一个断代的联结关系，它内在有一个隐秘在层层文物史料之下的有机生命。我们把“历史”看做一个有机的生命，正是因为它每一个段落都在生长和发展，它不只是一堆无生命的资料，而是要剥开这些数据复活了这本体的生命。 --蒋勋 《美的沉思》
【163】：知道自己其实是一个大智慧，因为在生命里我们会作假，我们甚至会塑造出一个假的自我出来，甚至越来越觉得这个假的自我是真的自我。 --蒋勋 《蒋勋说宋词》
【164】：唐代楷书大多与政治历史息息相关，或是奉诏立碑书石，都有特殊纪念意义。宋代名帖更多是个人生活兴之所至的文稿诗词札记，更接近东晋文人的书翰手札，书法回归到平淡天真自在的真性情流露，远离政治，也远离历史，没有伟大的野心，只是要回来做真实的自己。 --蒋勋 《汉字书法之美》
【165】：宋代瓷器也大多追求单色，定窑的纯白，汝窑的雨过天青，建阳窑的乌金，都不再是色彩的炫耀喧哗，而是回归到更内敛、含蓄、朴素的色彩本质。书法是一个时代美学最集中的表现。宋代的书法美学也如同水墨山水，追求素净空灵，追求平淡天真，渴望从时代的伟大里解放出来，更向往个人自我的完成与个性的表现，不夸张宏伟壮大，宁愿回来做平凡简单的自己。 --蒋勋 《汉字书法之美》
【166】：我们性格里都有林黛玉和薛宝钗，我们永远都会在两种性格之间矛盾。林黛玉带着不妥协的坚持死去，薛宝钗应懂得圆融跟现世妥协而活下来。我们在内有在我的坚持，在外又能与人随和相处，能在两者间平衡，正是大智慧。 --蒋勋 《蒋勋细说红楼梦》
【167】：有一些记忆，不那么具体，好像是一种气味，我可以闭着眼睛，完全放心，相信母亲这么近，我被一种难以形容的气味包围着，是母亲身体的气味。 --蒋勋 《给青年艺术家的信》
【168】：孤独和寂寞不一样。寂寞会发慌，孤独则是饱满的，是庄子说的“独与天地精神往来”，是确定生命与宇宙间的对话，已经到了最完美的状态。 --蒋勋 《孤独六讲》
【169】：在这世上，如果有一个人是你关心的，那你就为他做一点事，给他一点温暖。当他忧伤时，让他靠着你的肩膀，这绝对是最重要的幸福感来源。 --蒋勋
【170】：冰冷和灼热交替着，肉体里经历着受伤和愈合，经历着冷热，经历着痛和安抚，经历着毁坏和生成的过程。他异常清醒地凝视自己的痛，仿佛这同时纷乱欲望里肉体唯一的救赎。 --蒋勋 《因为孤独的缘故》
【171】：他经过的小径就开满了油桐花。 他每次回头，都觉得漫天飘扬的花瓣全都静止在空中，没有一朵坠落在土地上。他便一次一次回头，好像在语文课中，带着孩子重复念诵同样一个句子。 “是大雾使花的坠落变得缓慢吧。” --蒋勋 《少年台湾》
【172】：面对遗憾时的从容，也许是发生美非常重要的时刻。 --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【173】：Ming，我停在信仰的前面很久。我看着这个门口，我要何时进去？我要如何进去？我会在信仰的中心和你相遇吗？我要静静绕进回廊，在每一个阒暗的角落寻找你。 --蒋勋 《吴哥之美》
【174】：魏晋时代的这些人物，只是提醒我们，从青少年时代一个单纯的生命成长为大人，我们跟世俗妥协了多少。我常常问自己妥协了多少？我觉得世俗希望你那样做，那就做给他们看吧。可是每一次做的时候，其实都放弃了人性最本质的一些东西。因为它在磨损，会变成表演，也会变成你自己的一部分，不知不觉地认为只要有形式就好，真正本质的东西好像反而不重要了。 --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【175】：生命的意义要等到对死亡有了充分的把握才能完满，在这之前，我们不过是大街小巷上流浪着的一个疲惫的行客罢了。 --蒋勋 《忘言书》
【176】：记忆并无好坏的差别,最好的记忆与最坏的记忆,都因为无法忘记,会一而再,再而三从身体里跑出来. --蒋勋 《少年台湾》
【177】：嵇康说，不是每一个人都配听《广陵散》。如果活不出孤独感，如果做不到特立独行，艺术、美是没有意义的，不过就是附庸风雅而已。 每次读向秀写的《思旧赋》总会为之动容，生命孤独的出走，却整个粉碎在群体文化的八股教条之下。 --蒋勋 《孤独六讲》
【178】：在孤独中有一种很饱满的东西存在。 --蒋勋
【179】：有时候回想起来，仿佛一次漫长的旅程，就只是这不断的、偶然的聚散。有时候会那么不经意地浮现一二个人的笑貌，也只是因为他曾经是那逐渐淡忘岁月里一个同行过的伙伴。 --蒋勋 《无关岁月》
【180】：下一个秋天，我们约定向深山走去吧。让自己在满山红艳前发呆，让自己辞穷，让自己画不出一笔，让自己沮丧颓唐，但是，也让自己领悟：我们看到的，其实不是色彩与光的变化，我们是在一弹指顷，看到了千千万万生死变灭，刹那间我们听到了洪荒以来自己每一次重来与离去的哭声。 --蒋勋 《此时众生》
【181】：全力以赴的专注，使生命凝肃成一种美，一种像雕塑的美。 --蒋勋 《此时众生》
【182】：“无名天地之始”的时刻，我在那时，已注定了要和你相遇。在不可计量的时间的毁灭中，经验爱，经验相聚与分离，经验成、住，也经验坏、空。 --蒋勋 《欲爱书》
【183】：（我）来到这样遥远的地方，好像是要知道多么思念你，又多么需要孤独。也许没有一种爱能代替孤独的意义。 --蒋勋 《欲爱书》
【184】：不自美才是真的美 --蒋勋 《忘言书》
【185】：池边三株虬曲盘结的樱花树，绯红的樱花斗寒怒放，开成一片花海，花瓣飘落，夹着细雪，漫天飞舞迷离，仿佛梦境。 --蒋勋 《此时众生》
【186】：最好的诗句，也许不是当下的理解，而是要在漫长的人生中去印证。 --蒋勋 《捨得·捨不得》
【187】：我们在挑战毁灭。在分开的时间里，你将经历的改变和我将经历的改变，都无法预知。所以，我们什么都无法预言和承诺。 --蒋勋 《欲爱书》
【188】：最好的信仰，一定是禁得起所有人的怀疑。 --蒋勋
【189】：美应该是一种生命的从容，美应该是生命中的一种悠闲，美应该是生命的一种豁达。如果处在焦虑、不安全的状况，美大概很难存在。 --蒋勋 《天地有大美》
【190】：诗意苦涩，是遭大难后的心灰意冷。 --蒋勋 《忘言书》
【191】：“个人再大的哀伤，都会被大自然担待，没有什么东西是不能过去的。” --蒋勋 《蒋勋说文学：从诗经到陶渊明》
【192】：人的一生，其实也没有那么多大事好记，真要打‘结’，几个‘结’也就够了。 上古人类结绳记事，或许只记攸关生命的大事，那个“结”，可能是三十万年前一次山崩地裂的地壳变异的记忆，幸存者环顾灰飞烟灭尸横遍野的大地，惊魂甫定，拿起绳子，慎重地打了一个“结”。那个“结”，是不能忘记的事件。那个“结”，就是历史。 --蒋勋 《汉字书法之美》
【193】：”在美的世界里，每一个生命完成自己的方式都不一样，所以我们不应该厚此薄彼......其实每个人都想做自己。把自己纳入到排比当中，可能是削足适履，反而毁坏了生命的健康......从青少年时代一个单纯的生命成长为大人，我们跟世俗妥协了多少。我常常问自己妥协了多少？我觉得世俗希望你那样做，那就做给他们看吧。可是每一次做的时候，其实都放弃了人性最本质的一些东西。因为它在磨损，会变成表演，也会变成你自己的一部分，不知不觉地认为只要有形式就好，真正本质的东西好像反而不重要了。“ --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【194】：我看到礁石的兀立傲岸，遍体鳞伤。 我看到浪涛激情热烈如死的拥抱冲撞，永不停止。 每一道涓涓的水流，从岩石的体躯上流泻而下。仿佛泪水，仿佛悲怨到无话可说的泣诉，一条一条，泪流如此。 或许，我终于知道，我泪的归宿，是这岛屿南端一片无际的汪洋。 在每一个晴空万里的夏日，在惊涛骇浪的大风季节，在一轮皓月圆圆升起的夜晚，我每一滴每一滴的泪水，都只有一个预定的归宿了。 --蒋勋 《少年台湾》
【195】：美是我们生命里面的一些记忆，一些怀念，一些想努力活出生命极限却不能够完全在现实里完成的部分，停留成为美的标本。 所有最好的艺术、最好的文学，都是因为它用最简单的方法把我们生命里面一个很复杂的情境讲出来了。 美不可旁观，一定是摄入的。 美同时也有一部分是不忍，是生命的不忍，因为看到了生命最本质的现象时，它同时包含了喜悦和悲伤。 --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【196】：原来学生运动不像我想象的那么可怕，反而有一种嘉年华会似的东西，包括朗诵聂鲁达的诗，包括选一件示威游行的衣服。革命是可以重新注解的，或许，革命是因为你的青春，并且转化为一种青春的仪式。 --蒋勋 《孤独六讲》
【197】：你的感觉在最舒畅的状况里是美的，如果不断地去刺激它，觉得它永远不能满足你的时候，反而变成一个对美的最大的伤害。 --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【198】：中国古代把唱歌分为“风”、“雅”、“颂”。风是民间的俚俗情感，雅是历史的叙事，颂就应该是初民在大地上对自然与祖先的唱赞吧。 “风”使人有多样人事情感的活泼，“雅”使人有史诗的薪传慎重。只有“颂”，应该是人对自身存在的感谢，对万物起端正敬重之心吧。 --蒋勋 《无关岁月》
【199】：没有巴肯山的高度，或许我看不到吴哥王朝原来是我静坐时短短的一个梦。我是落日里发呆的一头石狮，看到夜色四合，看到繁华匆匆逝去，不发一语。 --蒋勋 《吴哥之美》
【200】：生活美好丰富，不会缺乏歌声吧？ 生活焦虑贫乏，歌声就逐渐消失。发声的器官用来咒骂，声嘶力竭，喉咙更趋于粗糙僵硬，不能唱歌了。 --蒋勋 《吴哥之美》
【201】：斤斤计较艺术种种，其实看不到真正动人心魄的美。 --蒋勋 《吴哥之美》
【202】：我以前没有这样看过海河交界的潮汐，它们的交缠波动，像一种呼吸，像一种爱恋，想渴望对方的身体，渴望抵抗，又渴望被征服。 --蒋勋 《欲爱书》
【203】：现在很多父母处心积虑想把孩子送进最好的学校，觉得有些学校升学率高，老师认真，同学也都是来自比较好的家庭，于是出现很多间明星学校。我相信这是无可厚非的，如果我有孩子。也会做同样的事。 可是不要忘记：学校只是孩子成长阶段的一小部分；在家里，你给孩子什么样的居住环境跟品质？他从家里到学校所有走过的道路、看到的广告、看到的商店，都构成居住环境的品质。 --蒋勋 《天地有大美》
【204】：在这个世界上，当你对许多事物怀抱着很大的深情，一切看起来无情的东西，都会变得有情。在自然当中，一切事物都是无情的状态，人的生死，或者花的开放，都是无情的。可是就情感部分而言，人们会觉得，一朵花落了，虽然是一种凋零，可“落花不是无情物，化做春泥更护花”，又变成对无情事物的有情解释。 --蒋勋 《蒋勋说唐诗》
【205】：也许你觉得奇怪，为何不坐在一般客人的位置？因为我们坐在吧台上，料理的师傅方便和客人对话，通常吧台上的位子没有几个，一定是常客。师傅会告诉你今天有什么鱼，哪个部位最好吃……我们知道像鲔鱼不同的部位有不同的口感，师傅会指点你其实鱼腹的某一块肉最好吃，那个部位的肉质感、柔软度、口感可以如何去感觉。你在其中会发现这是与食物相关的文化，是从非常长久的料理经验里总结出来的文化。 --蒋勋 《天地有大美》
【206】：也许因为荒怠了肉身的作业吧，我们才如此容易陷溺在感官的茫然中，任由感官欲念的波涛冲击，起起伏伏，随波逐流，不能自己。 --蒋勋 《欲爱书》
【207】：我们目前想到的佛教，一般说来倾向于内修的、静定的、沉思墨香的精神状态；但是，原始佛传故事及本生经变故事中其实充满了对生命极悲惨强烈的叙述与描写。有些部分十分近似于希伯来的《旧约》，借助着非理性的忍辱、牺牲，来完成宗教的崇高之感；而这种为绝对的信仰受苦到非人地步的强调，确实是原来中国本土所没有的。 --蒋勋 《美的沉思》
【208】：在造型符号上，希腊人没有选择巨大、整体、稳重的统一性，而是在微微的律动中平均分散了力的重压，金字塔的沉重、封闭，在巴特农神殿中便变成了均衡的柱列的力的布置。 --蒋勋 《美的沉思》
【209】：因为岁月流逝，由青春转老，我觉得花的萎谢凋零中有剧烈的痛的呼叫；然而山河邈远，那生命一一惊叫逝去，却仍然天地庄严，泪水中有静静的微笑。 --蒋勳 《多情应笑我》
【210】：我与流光共徘徊，你一分一寸的毁灭，我一分一寸的守候。 --蒋勳 《多情应笑我》
【211】：我们今天可能不太能意识到这个“经”字加到“诗”后面，“诗”所面临的巨大压力，其实我不太喜欢这个“经”字。什么叫“经”？说白了，就是文化的正统、主流。用更粗浅的话讲，就是教科书。所谓的五经，就是五种教科书。所有的知识分子在读书的过程中都要接受这五本教科书的熏陶。孔子说“不读《诗》，无以言”，意思是你如果不读《诗经》，连开口讲话的资格都没有，所以“经”有很强的文化意义，它是被官方规定成范本的东西。 --蒋勋 《蒋勋说文学：从诗经到陶渊明》
【212】：我想知道，一艘船，没有了码头与港湾，没绳缆，是否仍具有一艘船的意义。 --蒋勋 《写给Ly's M-1999》
【213】：我常常会珍惜教育里的这部分东西， 而这部分东西不知道多少年后才会发生作用，而不是在此时此刻。它也不是考试和学分所能衡量的。这个竞争力的意思是说，当看到社会里面堕落、糜烂或者低级趣味的东西，越来越蔓延开来的时候，你反而会想到看见一朵花儿不忍踩踏下去的那种感觉。那朵花可能是任何一个会在媒体上出现的人，可是你会跨过去，不去折损、侮辱他，也不去蹂躏他。我觉得这是对生命本质的一种尊重，它是美，可是它会使一个社群最终以美味所有生命最高的典范。 --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【214】：我不为什么，写了《少年台湾》，那些长久生活在土地里人的记忆，那些声音、气味、形状、色彩、光影，这么真实，这么具体，我因此相信，也知道，岛屿天长地久，没有人可以使我沮丧或失落。 这不是一本阅读的书，这本书阖起来，就可以背起背包，准备出发了。 你，当然就是书中的“少年”。 --蒋勋 《少年台湾》
【215】：我常常会珍惜教育里这部分东西，而这部分东西不知道多少年后才会发生作用，而不是在此时此刻。 她也不是考试和学分所能衡量的。可是有时候我们没有耐心去感受这会是一个竞争力，可能等到某个时刻，当我们觉得生命不可以腐烂、不可以肮脏、不可以堕落、不可以腐败、不可以低级趣味的时候，而能够把生命变成一个比较崇高的状态的，大概就是那一朵不忍踩踏的花。   这个竞争力的意思是说，当看到社会里面堕落、糜烂或者低级趣味的东西，越来越蔓延开来的时候，你反而会想到看见一朵花而不忍踩踏下去的那种感觉。 --蒋勋 《美，看不见的竞争力》
【216】：生命里第一个爱恋的对象应该是自己，写诗给自己，与自己对话，在一个空间里安静下来，聆听自己的心跳与呼吸，我相信，这个生命走出去时不会慌张。相反的，一个在外面如无头苍蝇乱闯的生命，最怕孤独。 --蒋勋
【217】：我读懂的部分，恰是我贪着的部分。我的爱侣，我当舍你的肉身而去吗？我仍然如此依靠着你的声音、你的形貌、你的思维与行动来寄托我的眷恋，我如此难舍的深深的情爱，我仍然纪念着你的身体中不同于他人的气息。肉身的存在的确定，你的抚摸起来有记忆的每一根发丝，你的每一寸肌肤，你睡眠时低低的呼吸的鼾声。“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来”，我的爱侣，在那安谧的树下，你的形貌，恍惚如日光中叶影的疏离，我不能确定；你的声音，持诵的经文，交叠着好几世生死间的呼叫、惊叹、哭泣和笑声。那么多的形貌和声音的记忆更迭着，在这黑夜与黎明交会的时刻，又为何执著于以形相见你，以音声听到你我爱恋中的缱绻与缠绵啊！ --蒋勋 《无关岁月》
【218】：当一切的表情一一成为过去，最后，仿佛从污泥的池沼中升起一朵莲花，那微笑成为城市高处唯一的表情，包容了爱恨，超越了生死，通过漫长岁月，把笑容传递给后世。 --蒋勋 《吴哥之美》
【219】：只有精液，似乎是最难归类的分泌物。在道德的界定上它可以从神圣到猥亵，从庄严到下流，从最精神到最肉欲，它极洁净，又极污秽。 --蒋勋 《因为孤独的缘故》
【220】：在吃日本料理时，你坐在吧台边，师傅绝对不会一次送上一大堆生鱼片，他是一份一份地给，而且会解释说先要吃哪种鱼、第二吃哪种鱼、第三吃哪种鱼，因为口味是有一个过程的，师傅不会把次序弄乱。我因此而觉得日本料理里有非常多值得学习的部分，所以很喜欢跟几个讲究的朋友去吃日本料理。另外像泡在醋里切得很薄很薄的紫姜，透出淡淡的粉红色和紫色。通常吃完一片生鱼片，可以用这姜去清洗口腔里的味觉，再吃下一片生鱼片，让不同生鱼片的味觉不会互相干扰。 --蒋勋 《天地有大美》
【221】：你要学雕刻的技巧，需要一块质地坚硬细密的石块，需要有好体力，需要有精良的斧凿刀锤等工具。你也需要一名好师父，教你初步入门的技法。但是，别忘了，有一天，在不可知的某个夏日午后，不可知的一朵花的坠落，使你失了神，使你忘了雕刻，却从心里记起了美，你便有幸知道，美是多么使人愉快欣喜的领悟。 --蒋勋 《吴哥之美》
【222】：砧板上一块始终没有被处理的猪肉，在仍透着血色的温吞吞的木讷里，仿佛回忆着曾经有过的躯体，有过痛或满足的记忆。将被剁碎，或者切成薄片，或者斩成大块？一旦没有了可供回忆的躯体，它无辜而且茫然地坐在砧板上，等待下一种状态。 --蒋勋 《少年台湾》
【223】：这些当初从大陆移民过来台湾的几乎都是少年。这些人，他们出去冒险，或者向往一个地方，一片新土地，甚至连两脚都没机会踏到这块土地上，可是他们的尸骨在这里。 这当中似乎有一种年轻的精神，或说少年的精神在这块土地上，而这个东西是我觉得，我不希望台湾太老。 --蒋勋 《少年台湾》
【224】：在一个巨大的不断替换外形的生命轮回中，原来自己是牛马，是猪狗，顷刻还要轮转成地上的蚂蚁、飞蚊、蚯蚓或水蛭。可以用什么方法认识自己内在的卑微呢？可以谦逊到认识自己所有如此短暂。不只是财富、权力、爱与恨，也是这会悲会喜的身体，这满是爱欲与忧伤的皮肉与骨骸啊！ --蒋勋 《无关岁月》
【225】：他好像想起了什么，想起了遗留在刮胡刀上的一点毛发的残屑，那里面据说有隐秘的人的基因，有子孙和先祖永远切不断的联系。 --蒋勋 《少年台湾》
【226】：生命在大自然中冥冥间有一种不可思议的因果，仿佛小到一粒种子，都能够有清楚的生存意志，会努力演化出最恰当的方式来完成自己 --蒋勋 《此时众生》
【227】：在幻象觉醒的时候，我还眷恋不舍吗？我明明知道那是幻想，还愿意把这虚幻之象执著成真实的存在吗？ 用埃及人的方法，把一尊爱恋的躯体一点一点包扎密封起来，如同我在笔记上对你的身体做的细密的备忘录。那里有你身体容貌的每个细节，从骨骼到毛发，从你的声音到眼神。然而，我知道，所有埃及人处理成木乃伊的身体，无论多么精密，毕竟已遗失了生命本身。 这是一个艰难的遗忘过程。我没有遗忘，我是用更多细密的备忘录，使你成为永恒的记忆，成为在时间与岁月中被封冻冰存的一具完美的记忆的尸体。 --蒋勋 《欲爱书》
【228】：我觉得，你是我遗忘了好几世的子嗣，在各自漂流途中，因为一些身体的温度，彼此又重新记忆起了对方；我觉得，我曾经多么长久亏欠对你的关心与照顾，在流转于巨大的轮回的孤独中，凭藉著你忧愁的容颜，记忆起了我的允诺和责任。我觉得，多少次身体化成灰，化成尘土，在无明阗暗的世界无目的地飘飞，却终于知道，自己在那么微小的存在里，仍然如一粒种子，藏著一个可以重新复活的核心，在你来到的时刻，准备萌芽，准备在一个春天开出漫天的花朵。 --蒋勋 《欲爱书》
【229】：我总觉得吴哥城像一部佛经，经文都在日出、日落、月圆、月缺、花开、花谢，生死起灭间诵读传唱，等待个人领悟。 --蒋勋 《吴哥之美》
【230】：我看到许多人在还很年轻时就“老”了。“老”并不是生理机能的退化，而更是心理上的不长进，开始退缩在日复一日的单调重复中，不再对新事物有好奇，不再有梦想，不再愿意试探自己潜在的各种可能。 --蒋勋 《无关岁月》
【231】：水作精神玉作魂  空山月下泪挹痕  梦中繁华梦中过  不落人间一点尘  蒋勳 咏黛玉 --蒋勳
【232】：九份这座山城，因金矿带来的淘金梦而一时繁荣，因矿竭而重归荒芜。多像马贡多，起高楼、宴宾客，最后一场大雨一洗过往。 --蒋勋 《少年台湾》
【233】：城市其实是非常寂寞的地方，每一个小小的空间，囚禁着一个人。囚这个字，一个框框，里面一个人，很象形的字。城市常常使我觉得是重重叠叠的囚，高高低低的囚，前前后后的囚，囚变成了城市空间的基本单元。框框里的人，想走出去，不再框框里的人，却想尽办法，想挤进框框，好像挤进框框就安全了。 --蒋勋 《此时众生》
【234】：我看了一会儿那安静等候的众人的面容，有年轻结伴来的女眷，有老年夫妇，有凄苦的、美丽的少年……原为了敲辞岁之钟来的，我此刻却只想细看那虔诚守候辞岁之夜的世人的面容。 山脚下京都的繁华和石苔上一簇未融残雪的晶莹，都可赞叹，我有又绕到寺后听夜静无人时“羽音泷”涓细的水声。 陡地，那第一声的辞岁之声轰然响起。啊！告别原来是这样郑重。 --蒋勋 《无关岁月》
【235】：太平洋的风赶着上岸，只为在卑南山下、槟榔树旁，听朗澈的歌声，好久没有敬我了你，这里叫普悠玛，原音的故乡。 --蒋勋 《少年台湾》
【236】：墙上留下像拓印一样的水的渍痕，因此是日长月久累积的岁月的痕迹吧。说它是“浅褐”，也并不正确，它事实上不像一种颜色。是睡在墙上漫漶流渗，日复一日，那无色的水，竟然也积叠成一块渍痕。仿佛岁月使一切泛黄变老，那睡的漫漶流渗，也使墙起了心情上的质变。 --蒋勋 《无关岁月》
【237】：我们讲“三生石”是相信生命不只是我们目前所知道的这个缘分，生我之前谁是我，死我之后我是谁。 --蒋勋 《蒋勋说红楼梦》
【238】：我无法用记忆爱你，对我而言，你是全新的。 你是所有我爱过的人的总和，但你又是全新的。好像在上帝手中捏塑正要成型的人体，我们都是全新的。我们的生命，没有档案可以搜寻，我们活着，不在历史与记忆中，我们活在一种全新的创造之中，我们活着，为了呼唤新的世纪出现。 --蒋勋 《因为孤独的缘故》
【239】：我相信，许多极纤细的嗅觉或触觉的记忆，的确是极隐私的部分，存留在记忆里，是最私密而珍贵的感官经验，不能也不应该随便与他人分享。 --蒋勋 《给青年艺术家的信》
【240】：白，到了是空白。白，就仿佛不再是色彩，不再是实体的存在。白，变成一种心境，一种看尽繁华之后生命终极的领悟把。 --蒋勋 《此时众生》
【241】：「美」使我们沉默，「美」使我们谦卑，「美」使我们知道生命同时存在的辛苦与甘甜，艰难与庄严。通过「美」，我们再一次诞生，也再一次死亡。 --蒋勋 《此时众生》
【242】：时间的改变或空间的改变，速度太快，都会使感觉失序，产生不安。 感觉不安，好像是一种警讯，好像警告我们太快速度的改变隐含着适应的危险。 恐惧危险，人们需要依恃很多固定的轨道、规则、习惯或传统。 感觉不安，容易退回到安全的轨道与规则上，遵守习惯，依赖传统 --蒋勋 《此时众生》
【243】：走进一片正在落叶的银杏树林。枝干苍老，树皮上都是皴皱，褶皱凹痕中长满苔藓。秋风乍起，一片片叶子满天满地扑面而来，在我头上回旋，好像久别重逢。 --蒋勋 《此时众生》
【244】：我们误解了，以为风景一定是奇特的山水，也许不是，奇特的山水，在工业革命交通便利之后，常常容易流于肤浅的观光，招来一堆无法安静与风景相处的喧嚣游客。真正的风景也许就在身边，如此平凡，如此单纯，如此安静， 永远在那里，等待你终于发现--“啊，原来就在这里--“ --蒋勳 《破解莫内》
【245】：救赎的意义，並不在神的慈悲饶恕，而是人类自己彼此学会靠近。 --蒋勳 《破解米开朗基罗》
【246】：如果你在一个比较高的位置，去眺望生命的忧伤跟喜悦，其实你会比较平静，因为你会看到这些忧伤跟喜悦其实都是假象而已，因为有一天生命无所依附的时候，并没有真正的忧伤，也没有真正的喜悦。 --蒋勋
【247】：人生的滋味、生命的滋味是可以去品尝的，如果你没有偏见，多一点好奇，对各种食物都有一种品尝之心，那么口腔里的滋味是非常非常丰富的，也会留下人生非常美好的记忆。 --蒋勋 《天地有大美》
【248】：用“料理”这个词，意思是需要人工去处理。我觉得日本的料理最接近自然，像处理鱼类的分工，鱼身哪一个部位应该怎么料理都很讲究，所以我们常常会觉得吃到最好的握寿司时，能享受到精致的口味，饭团跟上面一点点鱼肉之间的搭配，还有芥末分量的多寡，都是仔细考究过后的呈现。 --蒋勋 《天地有大美》
【249】：人类生活在愚昧无知中，打不开生命的密码，往往是自己对身体充满了禁忌，对生命充满主观的、先入为主的偏见。…我们仍然像蜷缩在幽暗中的胚胎，等待被唤醒。 --蒋勳 《破解达文西密码》
【250】：什么是'青春'？ 青春是不知天高地厚的，它有一种浪漫，刚刚发育，生理起了变化，对生死爱恨懵懵懂懂，充满梦幻、忧伤、不确定，充满性的欲望和爱的渴望，也开始尝到人生的失落与幻灭之苦。 --蒋勋 《蒋勋说红楼梦》
【251】：梵谷是精神病患， 但他看到了最纯粹完美的事物。 我们很正常，但我们看不见。 正常，意谓著我们有太多妥协吗？ 我们不知道，一再妥协， 我们已流失了真正纯粹的自我。 --蒋勳 《破解梵谷》
【252】：没有人性的觉醒，权力与财富只使人更粗鄙堕落。 --蒋勳 《破解米开朗基罗》
【253】：大自然真的可以治疗我们，可以让我们整个繁忙的心情放轻松，找回自己。 --蒋勋 《品味四讲》
【254】：或许，赵孟頫代表了一种心灵与外在现实两相矛盾下妥协的圆融。喜欢他的书法，称赞这“圆融”；不喜欢他的书法，也常以这“圆融”解释他一路委曲求全的“姿媚”。 书法美学已无法把“字”与“人”做完全的分割。“书品”也就是“人品”。 --蒋勋 《汉字书法之美》
【255】：我们不要忘记“尝试”的“尝”，就是品尝的“尝”，所以人生的滋味，生命的滋味是可以去品尝的，如果你没有偏见，多一点好奇，对各种事物都有一种品尝之心，那么你口腔里的滋味将会是非常非常丰富的，也会留下人生非常美好的记忆。 --蒋勋 《品味四讲》
【256】：我们必定是自己现有了心灵的空间，才能有容纳他人的空间；我们必定是自己先感受到了美，才能把美与众人分享。 --蒋勋 《品味四讲》
【257】：所以生活美学其实是呼唤我们对于人最基本的一个尊重，回来做自己，回来把自己本分的事情做好。 --蒋勋 《品味四讲》
【258】：每一次磨磨，都像是找回静定的呼吸的开始。磨掉急躁，磨掉心虚的慌张，磨掉杂念，知道＂磨＂才是心境上的踏实。 笔锋触到纸，纸的纤维也被水渗透。很长的纤维，感觉得到像最微细血脉的毛吸现象，像一片树叶的叶脉，透着光，可以清楚知道养分输送到了哪里。 那是汉字书写吗？或者，是我与自己相处最真实的一种仪式。 许多年来，汉字书写，对于我，像一种修行。 --蒋勋 《汉字书法之美》
【259】：商近于“浪漫”，而周近于“古典”。商风格中充满了神秘的幻想，大胆而热烈，那些厚重华丽的饕餮，仿佛透过久远的年代，仍然能够传达给我们那巫的文化中迷狂暴烈的血质性格，是“有质秉铺，如火烈烈”（《商颂》）的年代，是仍然未脱原始的野性的年代。它以狂暴的生命原始冲力创造这诡异而华丽的器物，纠结着繁复炫目的纹饰，纠结着神秘、恐惧、庄敬、奇想的热烈情绪，是对大自然的力量怀抱着崇拜与畏惧之情的初民，在如狂的祭礼中对一切未知因敬畏与好奇而发出的符咒似的颂歌。 --蒋勋 《美的沉思》
【260】：世俗的虚无，是说这个人什么事都不做，可是美学上讲的虚无，是说他认识到了生命的本质，但这并不影响他参与生活的积极性。 --蒋勋 《蒋勋说文学：从诗经到陶渊明》
【261】：这一时期的文学对日本，乃至整个亚洲都有影响。像王羲之、陶渊明等人的生活方式，对日本影响非常大。日本的武士道精神，甚至包括憎侣，都带有魏晋文人的个性。日本的枯山水与文人的生活品味和审美观有很大关系。 --蒋勋 《蒋勋说文学：从诗经到陶渊明》
【262】：商的文明据说一直往南去，有人认为春秋以后楚的文化是商的衍脉。的确，我们在《楚辞》中，仍可以看见那热烈的激情，荡溢着神秘的浪漫精神。然而，西周的理性精神的确替代了伟大的商帝国，成为中国文明的基础，从这一条线传承下去，归结先秦的儒家哲学，“郁郁乎文哉！吾从周”。中国人建立了一套理性而均衡的文明，进退揖让都不失法度。然而，那潜藏着的商的血液，似乎还不时要出来，在理性得丧失了原始生命力量的时候，以外表看来十分狂烈的姿态复活了古老的中国。   从巫的美，到理性的文明，从精神的激情，到知性的平衡，“浪漫的”与“古典的”，也构成了中国艺术风格交互不断的两个主题。 --蒋勋 《美的沉思》
【263】：凡美的 都消逝如泪 凡耽溺美的 都成罪愆 而我宿世的罪 便是嗜美至深 此生── 也不能改了 --蒋勳 《多情应笑我》
【264】：在现实世界中，我们的爱都受到了磨损、扭曲，我们与现实妥协，爱，已经不纯粹。…我们的宽容与慈悲很脆弱，在残酷的现实面前，我们信誓旦旦的爱可能崩溃瓦解无影无踪。 --蒋勳 《破解梵谷》
【265】：凡是能够把自然、隐士、心灵的美学修得很好的人，其实常常是在政治里混得很深的人。真正的隐士就隐了，没必要去写东西，因为他已经用行为完成了隐居的理想。 --蒋勋 《蒋勋说文学：从诗经到陶渊明》
【266】：日本的文学史家经常称中国魏晋时期为“唯美时代”，是说这个时代特别重视美。 --蒋勋 《蒋勋说文学：从诗经到陶渊明》
【1】：你对我笑，谢谢你。 你和我说话，谢谢你。 你对我很好，谢谢你。 你让我感受到许多没有感受过的心情，谢谢你。 我喜欢你。 --黑沼爽子 《好想告诉你》
【2】：阳光慵懒的午后 上课铃放慢了脚步 微风拂过脸庞   呼吸也渐渐不再急促 尝过曲折的泪珠 想过明天的称呼 当未来的轮廓线 渐渐与你同步 无论是这份纯真的感情 还是一同放声欢笑的情景 我都希望永远细心呵护下去 带我走过了最难过的时光 教我尝试了数不清的体会  只想将这份心意 告诉你 《好想告诉你》
【3】：想要见一个人，就要抛开一切去见。 《好想告诉你》
【4】：拥抱过雨过天晴的芬芳 胸怀着梦幻般的秘密心事 多少次因为有你才破涕为笑 要是我能抛开沉沉的心绪 飞快扑到你怀中该多好 只想将这份心意 告诉你 《好想告诉你》
【5】：放学后的黄昏下   望着你谈笑风生的背影 我默默自语 品味着从未体会的心情 在我心中的你 在你心中的我之间 当未来的轮廓线 渐渐缠在一起 《好想告诉你》
【6】：所谓朋友，在发觉的时候就已经是了啊！ 《好想告诉你》
【7】：学校最美好的事情莫过于一抬头就能见到喜欢的人。 《好想告诉你》
【8】：什么都无所谓，只想在你身边。什么都无所谓，只想和你说话。什么都无所谓，所以请你不要逃避。 --风早翔太 《好想告诉你》
【9】：明明面对着最为在意的你 为何从前的我却更害怕自己会受伤 即使这一句话说出口就意味着再见 我也要说出 心中的一切 《好想告诉你》
【10】：无论是这份纯真的感情 还是一同放声欢笑的情景 我都希望永远细心呵护下去 我要一点点学会长大成人 超越只会憧憬着你的自己 只想将这份心意 马上将这份心意 告诉你 《好想告诉你》
【11】：别人说，有我在你身边 你会掉价 《好想告诉你》
【12】：我曾以为我早已习惯这些，但应太过高兴，以致忘了如何去习惯。 --黑沼爽子 《好想告诉你》
【13】：他们说 有我在你身边 你会掉价的 《好想告诉你》
【14】：档次也好，谣言也好，这里面不是完全没我的想法吗？那不是黑沼你决定的事，是我决定的事！我...我想按照我自己想做的那样去做！是我自己想黑沼你说话才会和你说的不想说的话 就不会像这样在这里和你说话了 谣言什么的 怎么样都行 对我来说，黑沼就是我所看到的黑沼 --风早翔太 《好想告诉你》
【15】：自己的感觉，不说出来，别人也不会懂，如果不懂，就应该互相沟通。 《好想告诉你》
【16】：他的背景，他的侧脸，着急的表情，发火的表情，一本正经的表情，伤心的表情，开怀大笑的表情，如果我说我想要的是这一切，风日军是什么表情呢？我要打破，和风日君之间的墙壁，好想告诉你，我的心意，全部...好想告诉你..告诉你...告诉你 《好想告诉你》
【17】：明明只有我知道的 其实我这么想过 所以 刚才的笑容就给我吧  让我一个人独占 《好想告诉你》
【1】：我曾经爱过一个女人，她如同天使般完美。 她承载了我对爱情的所有梦想，她记录了我所有的热情和忠贞。 失去她，我的人生注定无法再圆满完美。但我又怎么可能奢望，上天赐给我第二个这样的女人？ 我会如她期望般，幸福的生活一生；如她期望般，尽我所能帮助更多的人。这就是对她曾经赋予我的爱情的最好回报。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【2】：说谎的人会尽量圆谎，讲真话的人，才不会顾及那么多。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【3】：我们都曾有过最美的时光，我们都曾有过最好的年华。而在那样的年华里，我也许懵然无知，也许跌跌撞撞行走着人生的路。可当岁月终于流逝，当我的双鬓染上白发时，再回头四顾，原来我一生最期盼的，就是不要辜负。 勿要辜负那么年轻张狂的时光，勿要辜负人们的期待和温柔。 而我的心，那一颗也许稚嫩，也许茫然，也许不够坚强也不够清醒的心。那么多的诱惑扑面而来，那么多何去何从的十字路口，人要怎么走，才不会陷入迷途？ …… 那是你和我的倾城时光。虽然坎坷，虽然彷徨，可只因有幸遇到唯一一个你，携手共度，一切才变得不同。 与财富无关，与一切地位、名声、权力，没有半点瓜葛。哪怕我孑然一身，哪怕我痴痴惘惘。  这份爱，于我一生，悲喜倾城。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【4】：我把他从孤独的世界，带回繁华温暖的都市。 他却牵引著我，从平凡平静的生活，走向刺激又肆意的人生。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【5】：求婚时，他说：“言语无法表达。如果一定要概括，那就是--我爱你，以我全部的智慧和生命。” --丁墨 《他来了，请闭眼》
【6】：我也很开心。因为你这么开心。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【7】：1、人生的每一步，都会有困惑、诱惑，也许还会有痛苦和折磨。可那不是沉沦和放纵的理由。任何时候，都要对得起自己的本心，不要辜负自己的本心。 2、不重要了，靳言。Simon还是Allen，都不重要。你就是你，我唯一的靳言。 3、我的人生曾经寂寥。我曾经身处茫茫人海，却宁愿孑然一身。直至遇见你。温柔的你，无与伦比的美好的你。言语无法表达。如果一定要概括，那就是---我爱你，以我全部的智慧和生命。 4、我把他从孤独的世界，带回繁华温暖的都市。他却牵引着我，从平凡平静的 生活，走向刺激又肆意的人生。 5、请一定不要孤单，薄靳言。不要独自一人，每天好好过下去。因为我就在这里，靳言，在你眼里，在你心里，在你的生命里。我们永远不会分离。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【8】：我忘记了姓名与过去，忘记了伙伴和信仰； 我懵懵懂懂，原本黑色的生命中，只留一轮斜阳与明月； 我过着枯燥而安静的生活，只为等待着你的出现； 我终于成为了你想要的那种人，可是你依然不属于我。 --丁墨 《美人为馅》
【9】：我不得不感谢命运，让我们相遇。......否则你今天嫁的，就是这些平庸的男人。噢！这种事想想都令我无法忍受。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【10】：我是多么骄傲和幸运， 今生能够拥有你， 你让我这么爱你。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【11】：等你毕业就结婚。我这辈子，非你不娶。 我爱上了一个女孩。她像阳光般温暖，她像斗士般勇敢。 我的爱，看似简单平凡，但一辈子只说一次。 此去千山万水，经年累月。 只对你一个人说。 此去冬夏炎凉，颠沛流离。 半生残失，如鲠在喉，只为曾许诺你的圆满。 --丁墨 《美人为馅》
【12】：曜日已经坠落，银河再无帝国。 它坠落于宇宙深处，连同我的光荣与梦想。 从此我们没有母星，也没有星光和太阳。 我们细数光年，痛哭流亡。 太阳已经坠落，坠落于无尽的严寒与黑暗中。 银河再无帝国，而我将永远忠诚地……流浪。 --丁墨 《他与月光为邻》
【13】：显而易见，我不能让太蠢的人翻译我的作品--一个思维不敏锐不细致的人，注定只能翻译出字面意思，无法理解细节的精致，和文字背后浑然一体的灵魂。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【14】：他是灼灼珠玉在侧，即使在爱情里懵懂如我，也不舍得错过。 --丁墨 《如果蜗牛有爱情》
【15】：找到你之前，失去你之后，幸福，它再也没有来临过。 --丁墨 《美人为馅》
【16】：小孩， 你认为我会害怕这些简单的硫磺木炭粉硝酸钾混合物？事实上，我曾经练习拆除过相当于这个一百倍分量的炸弹。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【17】：我爱你，以我全部的智慧和生命 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【18】：以星流之名。 你所珍视的，为你守护。 你所丢失的，为你寻回。 你会看到太阳每一天为你升起，看到星辰永远照耀。 以星流之名，永以为诺。 --丁墨 《他与月光为邻》
【19】：繁华的城市，空虚的灵魂。我们都以为一生终将这样过去。结果有人活得庸庸碌碌，有人活得放肆而沉沦。但最终殊途同归，我们都失去了自己。 --丁墨 《美人为馅》
【20】：我爱的人，我心爱的人。 你的哨声，是他生的勇气。  也是我死的决心。 --丁墨 《美人为馅》
【21】：既然已经得到了独一无二的你，就再也不能接受生命中没有你的可能性。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【22】：我们都曾有年轻过最美的时光，我们都曾有过最好的年华。而在那样的年华里，我也许懵然无知，也许跌跌撞撞行走着人生的路。可当岁月终于流逝，当我的双鬓染上白发时，再回头四顾，原来我一生最期盼的，就是不要辜负。 勿要辜负那年轻张狂的时光，勿要辜负人们的期待和温柔。 而我的心，那一颗也许稚嫩，也许茫然，也许不够坚强也不够清醒的心。那么多的诱惑扑面而来，那么多何去何从的十字路口，人要怎么走，才不会陷入迷途？ --丁墨 《你和我的倾城时光》
【23】：原来我是这么希望彻底地拥有你。所以才会失望，才会难过。因为我是这么希望彼此之间毫无隔阂，也没有疏离。 忠诚也好，狡猾也好；机关算尽也好，矢志不渝也好。那都是我爱的你。我想做这个世界上最了解你的那一个人，我想跟你並肩，而不是站在迷雾中仰望你。 所以我不会再回避，不会再畏惧。 今后，我要始终看到最真实的你，这样才不会再伤心。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【24】：亲爱的，亲爱的。 我亲爱的善善。 这世上有人爱得浅薄，有人爱得深沉； 有人爱得很短，有人爱了一生。 有人爱你娇颜如花，有人爱你善良而自由的灵魂。 而我这辈子唯一爱过的女人，原来你在这里。 在我迷离的幻觉里，在我冰冷的心房里，在我久违的泪光里。 你就像个天使，终于来到我已经残酷不仁的世界 --陈北尧 --丁墨 《慈悲城》
【25】：如果我讽刺人，从来都是因为智商的差距，而不是倚仗专业优势。刑警与我的工作性质根本不同，我为什么要讽刺他们不懂犯罪心理？ --丁墨 《他来了，请闭眼》
【26】：一直都是。 在相爱之前，你就只对我一个人怜惜，你一直给我机会靠近。朝夕相处里、转身回眸里，点点滴滴都是你自己都未察觉的爱意。你想被我找到，你想被我得到，从相遇的第一天起。 我怎么会不明白，那是一个女人最珍贵的动心。  而我何其有幸，终于拥有了你。冠以我的姓氏，未辜负你的动心。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【27】：沉沦，是一个人的沉沦。 等待，是两个人的等待。 --丁墨 《他与月光为邻》
【28】：唯有沉默，是不可逆转的深爱。 --丁墨 《慈悲城》
【29】：我不介意等你，只要最后等到的是你，就好。 --丁墨 《如果蜗牛有爱情》
【30】：close your eyes, close to me. --丁墨 《他来了，请闭眼》
【31】：这是个精神荒芜的时代，我在我的世界金戈铁马，希望带给你血色的温暖。 --丁墨
【32】：My heart. “My heart.”低沉悦耳的嗓音，同时响在她的耳畔。 My heart，我的心。 我心中唯一的女人，占据我所有的温柔与爱情。 --丁墨 《美人为馅》
【33】：人生有些事你必须去做，根本无法抗拒，也不可以忽视。你好像已经看到了自己的命运随之改变，一个声音反反覆覆在心里说：那是你必须做的事。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【34】：这世上最可怕的，不是我们这些少数的精神病态，而是大多数的正常人，是他们的欲望。只不过，我们已经丧失了藏住欲望的能力，他们藏得住而已。 --丁墨 《美人为馅》
【35】：我的人生早已结束。直至遇到他，我的生命才开始真正的燃烧。 --丁墨 《美人为馅》
【36】：亲爱的助手小姐，我告诉过你--只抓最穷凶极恶的犯人。人贩子？多么不入流的东西！连环杀手才是我的菜。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【37】：宇宙最简单的存在， 交错复转。 生命最繁复的形式， 朝失暮得。 可以覆盖每一天， 可以占据每一年。 错失依旧会复得。 于我虚无的梦境中， 他的名字， 终不会被时光掩盖。 --丁墨 《美人为馅》
【38】：我也许不能给你太多，但是一定会给你我的所有。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【39】：“傅子遇说你知书达理，会与我互补。噢，他也有蒙对的时候。” --丁墨 《他来了，请闭眼》
【40】：爱情里还要什么比较排名？她就是我唯一的Top1 --薄靳言 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【41】：其实我们也一样，如果我们是相爱的，那么无论过去、现在还是将来，我和你，一定会在时间和空间的某个交叉点，相逢。 --丁墨 《美人为馅》
【42】：排除掉所有不可能的因素，剩下的即使再不可思议，也是真实答案 --丁墨 《美人为馅》
【43】：我跨越了多少个光年，才能与你相逢。  我要跟你在一起，再也不让你孤单，再也不让你寂寞。  小知，等你死后，我就守在你的坟前，注视着你。  这样，就是你要的白头，你要的永远永远了。 --丁墨 《他与月光为邻》
【44】：她喜欢这个男人。虽然看起来桀骜又毒舌，实际上性感又爷们儿。 --丁墨 《如果蜗牛有爱情》
【45】：我想要得到的，我已经看到，触手可及。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【46】：如果上天赐予了你与众不同的东西，那就接受它，并且保护它。人生所有的事，从来就没有什么真正大不了的。 --丁墨 《他与月光为邻》
【47】：子遇： 答应我，你一定要开开心心的活下去，就像以前一样。人生的长短，并不是衡量幸福与否的标尺。我们不能白头到老，但这并不代表我们的爱不会永恒。你是那样善良而正直，你的人生还很长，你还可以帮助很多很多人。祝你幸福，子遇。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【48】：群星在上，原来这世间最美好的事，就是那年那月那日我终于与你相逢。 --丁墨 《他与月光为邻》
【49】：他是星流，却再也见不到星辰和太阳，但是他与月光为邻。 --丁墨 《他与月光为邻》
【50】：没人能理解我的灵魂。 --薄靳言 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【51】：呵……那是必然的。他的爱情，值得所有男人羡艳。    他微微一笑，抬起头：“谢谢。”    欧阳霖也笑。这时薄靳言的目光却又滑向了沉默吃饭的安岩。    安岩完全没想到还有自己的事，静默了一瞬，客观开口：“Top15%-30%。的确很不错。”    薄靳言这些天跟他也熟了，闻言只淡淡一笑：“果然是没谈过恋爱的菜鸟。”    安岩：“什么意思？”    薄靳言从来就没耐心教导后进生，只在心中无声嘲笑。    多么幼稚的男人啊！这么简单的道理都不懂。    爱情里还要什么比较排名？她就是他唯一的Top 1. --丁墨 《他来了，请闭眼》
【52】：他们坐在那里，是至死不渝的恋人，在他们的世界里，痴痴凝望，天荒地老。 --丁墨 《慈悲城》
【53】：你有你的抱负，我陪你朝朝暮暮。 --丁墨 《他与月光为邻》
【54】：迷路的人，习惯性右拐。男人倾向于选择下坡路，女人喜欢选择上坡路。奔跑时，惯用右手的人，习惯性左拐，反之亦然。而人的潜意识里，会选择对自己更有吸引力的路线--譬如沿途的风景，譬如更舒适的路面，譬如路上有好吃的。 据说路痴就是这样完全凭感觉走路的。 --丁墨 《美人为馅》
【55】：简瑶静了一瞬，反问：“如果你喜欢一个女人，会让她去找男朋友吗？”  “我当然不会。但是简瑶，关键他是薄靳言啊！”傅子遇的神色颇有点恨铁不成钢，“他虽然智商是有点高，但是恋爱情商为0好不好？他完全没跟女孩子相处过，可偏偏又极端的自大自恋。”  简瑶被他说得微笑：“我赞同。”  傅子遇也笑：“所以，他说你以后会有男朋友算什么？就算你现在告诉他，明天你要结婚，他也只会傲慢的说恭喜，还会潇洒的开一张支票，给你做礼金。但等你改天挽着另一个男人的手，出现在他面前，他或许才会发觉--噢，不对，怎么简瑶不是我的了！” --丁墨 《他来了，请闭眼》
【56】：你用沧海桑田定情，我当然喜欢，喜欢的不得了。 --丁墨 《如果蜗牛有爱情》
【57】：这份爱，于我一生，悲喜倾城 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【58】：Hi,Simon.i am so scared. Hi,Simon.catch me if you can. Hi,Simon.are you my dessert? . 嗨，西蒙，我好害怕啊。 嗨，西蒙，来抓我啊。 嗨，西蒙，你会是我的盘中餐吗？ --丁墨 《他来了，请闭眼》
【59】：至于韩沉，他的许多年，则简单很多。年复一年的寻找，春节假期，大多不在家中。除夕夜，他也许匆匆行走在陌生城市的街头。只是当万家烟火璀璨升上天空时，倚靠在无人街角的他，才放低指间的半截残烟，抬头。霎时明白，又是一年，冬去春来了。  ……  遇见她之前的那些年，谁不是孑然一身、等在原处。 等她终于经过。 --丁墨 《美人为馅》
【60】：当你真正想等一个人，根本不会等不起。  只怕等不到。 --丁墨 《美人为馅》
【61】：我曾经以为，两个人只有白头到老，只有相伴一生，才是圆满的爱情。我也以为，只有走过经年累月，水到渠成，才谈得上刻骨铭心的爱。可是现在遇到他，那么好的他，我才明白，真正的爱情，哪怕只有一年一月、一分一秒，这辈子，都忘不了了。 --丁墨 《他与月光为邻》
【62】：这世上求而不得的人那么多，还不是都得受着，一辈子挺一挺也就过去了。我已经做好了挺一辈子的的准备，但是你回来了。 --丁墨 《美人为馅》
【63】：我不彷徨，我不犹豫 前路一片坎坷，你却心比天高。 那我还有什么可说？ 低头千锤百炼，抬头弯弓射雕。 --丁墨
【64】：他来自一个已经毁灭的文明，便如同时空中遗漏的细沙，曾经再多荣誉辉煌，终将在这个浩瀚的宇宙里，了无痕迹。如同从未存在过。然而遇见了她才知道，半生戎马，铁血冤屈，人的渺小生命中再浓厚沉重的颜色，原来都比不过，她的床前，这一地温柔的月光。 --丁墨 《他与月光为邻》
【65】：只是，那么个心思狡诘的女人，偏偏以一片赤诚之心待我。就如这触手可及的夜色星光，剔透玲珑。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【66】：人性一旦泯灭，真的只剩下令人发指的阴暗。 --丁墨 《美人为馅》
【67】：她想起风流英俊的丁珩，想起清俊如画的陈北尧，想起放荡不羁的周亚泽，想起内敛干练的李诚，想起孩子气的蕈，甚至想起斯文儒雅的吕兆言。还有温柔体贴的微侬、气质非凡的吕夏、泼辣妩媚的田甜……往事一幕一幕，故人一出一出，仿佛就在眼前。而如今物是人非，错的到底是谁？ 抑或他们谁都没错。只是在这个唯利是图的时代，他们有的肆意沉沦，有的清苦坚守；有的掏心掏肺，有的麻木不仁。而现在，他们依旧年轻，可尘归尘，土归土。有的死了。有的活着，可生命就此静止。   最后，她还是想起了陈北尧。她今生唯一的爱人，她的灵魂，她的所有。   他终于回来了，洗净一身血污，沉默痴情如同当年赤诚少年。   他们没有错失，也从未分离。他们的生命和时光依然鲜活如初。 --丁墨 《慈悲城》
【68】：也许是星辰注定了我们的相遇。 但愿……能与你再次相逢。 --丁墨 《他与月光为邻》
【69】：某天，例行谈完工作，季白话锋一转：“追了你这么久，有什么想法？” 许诩诧异：“你在追我？” 季白隐忍地点了根烟，黑眸紧盯着她：“每天陪你晨练、手把手教你射击、整个警队的人叫你嫂子……你以为我在干什么？” 许诩沉默片刻，“哦……不用追。” 季白心头一沉，语气冷下来，“什么意思？” “我也喜欢你，所以不用追。” --丁墨 《如果蜗牛有爱情》
【70】：曜日已经坠落 银河再无帝国 --丁墨 《他与月光为邻》
【71】：她岂止抽去他的筋，拔去他的骨。她带走的，是他今生全部的欢颜与爱情。 --丁墨 《莫负寒夏》
【72】：你的哨声，是他生的勇气，也是我死的决心。 --丁墨 《美人为馅》
【73】：从我很小很小的时候起,就有个梦想。  我梦想跟你在一起，直至白头,也不分离。    --傅子遇 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【74】：如果人的心被肮脏的东西蒙蔽，要怎么做，才能让它恢复干净？ --丁墨 《美人为馅》
【75】：我怎么知道，刚好就是你？ 如果早知道会爱上一个刑警，我又怎么会让自己满身血腥？只是我们相遇太迟，我已经不再年轻。我的灵魂，我的信仰，早已追随了另一种意义。那是我重逾生命的东西，我没办法放弃。 就像我没办法放弃，这么纯净善良的你。 -----张痕天 --丁墨 《慈悲城》
【76】：我的心已悲痛得如同那沉沦的黑夜，再也看不到半点温柔的月光。 --丁墨 《他与月光为邻》
【77】：直到多年之后，我才看清自己的心。 而你，可否放下一切，真的走进我的心？ --丁墨 《你和我的倾城时光》
【78】：“你从早忙到晚，晚上还看刑事记录片，脑子也休息一下啊。” “我对这种事没兴趣。”“不过如果你每五分钟亲我一下，我可以陪你做任何无聊的事。” --丁墨 《他来了，请闭眼》
【79】：你知不知道，知不知道？ 每当我看到拥有时空裂缝的你， 孤独地穿梭在时空中。 都觉得非常难过。 我想跟你过一辈子。 再也不让你孤独，不让你恐惧，不让你寂寞。 我跨越了多少个光年，才有幸与你相逢。 我想跟你在一起，只跟你在一起。 永远永远，也不要分开了。 --丁墨 《他与月光为邻》
【80】：我终于成为了你想要的那种人，可是你依然不属于我。 --丁墨 《美人为馅》
【81】：你问我有多喜欢你？ 我天性不擅言辞，也不知如何说明。 只知道你是我最喜欢的，跟任何人比，跟任何事比。这样，好不好？ ……  而你，是否知晓这个男人的心？ 他其实也是一样。 你不仅是他过去三十年最喜欢的，也是会是他穷尽一生，最喜欢的，好不好？ --丁墨 《如果蜗牛有爱情》
【82】：这一生，有幸见证之所有辉煌盛景，他都铭记于心。 --丁墨 《他与月光为邻》
【83】：诸恶莫作，诸善奉行。 --丁墨 《慈悲城》
【84】：我恨不得把心掏出来给你，你就该这么喜欢我。 --丁墨 《美人为馅》
【85】：我们拥有同样的裂缝，你活在阳光下，我却生活在黑暗中。 --丁墨 《他与月光为邻》
【86】：当推理与现实发生冲突时，真相就显得迷雾重重。有的人，也许就会怀疑自己，变得举步难行。 可对于薄靳言来说，这种事根本不可能发生。他绝对的自信，认定自己是对的，完全不会产生任何困扰情绪。他只会在原本的假设前提下，继续坚定的往前走。 于是推理对他来说，又变得简单而清晰 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【87】：我们是黑盾。  我们面对的，是最可怕的案件；  我们追捕的，是最凶残的罪犯。  我们是放在黑暗边界上，一块最坚硬牢固的盾牌。  永不被磨灭的铁血意志。  永不让被我们保护的人失望。  请选择让我死去，  就让我死去。  我们虽死犹生。” --丁墨
【88】：你是星流，是我心中永不坠落的星流，我要你好好的，哪怕是一个人，星流，你要好好的。 --丁墨 《他与月光为邻》
【89】：1.除非恒星变成红巨星，吞噬掉行星，爱情才会终结。 2.爱情让我变成像个无助的傀儡，苦苦压抑，备受折磨，爱情也让我化身无敌勇士，为她荡平一切艰难险阻，为她再造一个天地。 3.华遥,我的妻子，即使恒星不再绽放光辉，即使行星被黑洞吞噬，我们也不会分离。 --丁墨 《独家占有》
【90】：可是如果作为爱人，我不知道有一天，你是否就会离开我。是否我也要……一个人孤独地度过余生。我只能思念你，却不能跟你白头到老。 --丁墨 《他与月光为邻》
【91】：其实这段爱情，与许多人的爱情並无不同。她惊鸿一瞥，爱上了他。然而心动得越热烈，爱情也变得越脆弱。 因为最怕的是失去他。比起很多安稳的、为了爱而爱的人，这样的爱情，更容易从高高的悬崖上坠落。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【92】：我爱他 并非因为  他是这个时代最伟大的征服者而是因为 在残酷冷血的外表下 他不过是这世间 最寂寞最执着的家伙 --丁墨 《征服者的欲望》
【93】：“如果有一天，你爱的女人，带给你抽筋剥骨那样的痛苦，你又会怎样？” “如果是我爱的女人，那我只能……”他轻声答，“甘之如饴。” --丁墨 《你和我的倾城时光》
【94】：早知道你会哭，我是不会让你看的。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【95】：为君拾莲子，清妖亦可生 --丁墨 《美人为馅》
【96】：噢，原来你也这么认为，不愧是我儿子......不对，薄简，谁允许你读我的微表情？！薄靳言 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【97】：犹如繁茂树木上的每一片树叶，犹如银河系中的每一颗星辰。我们每个人，可视同于构成这生命体的一粒分子，我们是同一个人。我们的寿命，如同岩石与星辰一样漫长。 --丁墨 《他与月光为邻》
【98】：后来，过了很久，她才知道，这个来自超高等文明的男人，一双眼可以看清很多东西，包括星辰的运转，太阳的衰亡速度，她身边的裂缝。  只是，太过良善的他，却看不透人心。 --丁墨 《他与月光为邻》
【99】：我见过恒星的诞生，也目睹过行星崩塌于黑暗中。我航行了数千光年，才遇见了这一个心爱的女人。她会是我终身所爱，比生命更重要，与信仰同等珍贵。 --丁墨 《他与月光为邻》
【100】：那时候太年轻太自以为是，爱情没错，但是他们错了。 --丁墨 《慈悲城》
【101】：如果问我有什么特别想要的。 我特别想要的就是你。 从一出生，许多东西我都拥有，都不稀罕。 唯独你，一直缺失在我的生命里。 --丁墨 《美人为馅》
【102】：只要有你们陪伴的前方，我心中的星辰永不坠落。 --丁墨 《他与月光为邻》
【103】：我的任务,和我对你涨潮般无法抑制的爱,是两回事。 --丁墨 《慈悲城》
【104】：华小桑，我也要死了。跨越一个宇宙的轮回，我终于又想起了你。  我从此沉沦于黑洞，死不复生。  机械人的无尽生命，终于得到解脱和终止。  华小桑，我来见你了。 --丁墨 《独家占有》
【105】：倾城广告第一弹 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【106】：Summer，不是所有恶意，都有理性的原因。呵，这样平庸的人，我们一生还会遇见很多。他们总是停留在路上，把目光盯在别人身上，所以难成大器。而我们不同。我们只需要朝前走就好。 --丁墨 《莫负寒夏》
【107】：易浦城，任何种族，生而平等。我希望你永远自由自在、随心所欲。当然，如果能得到幸福就更好了。 --丁墨 《独家占有》
【108】：西洋范广告第二弹（完） --丁墨 《你和我的倾城时光》
【109】：也许爱情，放弃。会比拥有更近，可是我已经沉迷。 --丁墨 《为你沉迷》
【110】：你终于回来，在我还没孤独终老的时候。 --丁墨 《莫负寒夏》
【111】：这么多天，你总是在敲门，可你什么时候推门进来过？你从来不说你爱我，你从来不主动袒露你的心。你招惹我，你让我上钩，让我动心。你就是不开口。你怕陷于被动，你怕在爱情里受制于我。 --丁墨 《莫负寒夏》
【112】：我不觉得我失去了什么，这是我人生的路。我失去了什么，必然得到了什么。我得到了跟你的三年光阴，我无怨无悔。 --丁墨 《莫负寒夏》
【113】：你说我总是敲门，从不推门。但是以后我每次都推门，推开门，让你看到我。 --丁墨 《莫负寒夏》
【114】：他从不畏死。而跟自己心爱的女人死在一片太空里，也不枉他肆意自由的一生。 --丁墨 《枭宠》
【115】：“等你毕业就结婚。” “我这辈子，非你不娶。” --丁墨 《美人为馅》
【116】：赌他虽然曾经凉薄，对我却是真心。赌这份已经纠缠进我生命的爱情，它会结出善果，不会辜负我如履薄冰的勇气。 --丁墨 《莫负寒夏》
【117】：这世上最可怕的，不是这些少数的精神病态，而是大多数的正常人，是他们的欲望。 --丁墨 《美人为馅》
【118】：或许是因为她与他心里埋藏最深最危险的秘密，同样神秘而不由他控制，所以他才那么像要佔有她控制她，这样他才能继续控制一切；也或许在那一天天刻意的厮磨和佔有中，她的容颜她的身体，她所有因为他而起的愉悦和惊恐的情绪，还有她逐渐沦陷的爱意，都彷彿一条无形的锁链，悄无声息地缠绕著他的心。 --丁墨 《枭宠》
【119】：恨，爱与惘然，再千回百转，也不过是几个短暂凝视的瞬间。 永远不要怪自己。这世上最可怕的，不是我们这些少数的精神病态  ，而是大多数的正常人，是他们的欲望。 --丁墨 《美人为馅》
【120】：”你是否骗我是你的事，我是否放弃对一条人命的希望，是我的事。” --丁墨 《他来了，请闭眼》
【121】：半生残失，如鲠在喉，只为曾许诺你的圆满 --丁墨 《美人为馅》
【122】：在这个宇宙里，会有一个女人，让你放下骄傲 --丁墨 《独家占有》
【123】：如果我们能够相爱一生，你死之后，我用余生铭记。 --丁墨 《独家占有》
【124】：谢晗笑意越发愉悦：“因为你和他都很清楚--他跟你以前俘虏所有猎物都不同，跟其他人也不同。他无懈可击，你无从下手。” --丁墨 《他来了，请闭眼》
【125】：可不管我有多茫然，不管我有多心痛，当我看见你，看到你沉睡的容颜，一切的困恼都变得不重要。我不会去想以后，不去想你何时苏醒，不去想我生前身后的骂名， 也不去想自己能否在这场战争中活下去。  我想的只有你，阿澈。  如果上天要你沉睡，那么你的江山，我替你扛。    ----许暮朝 --丁墨 《征服者的欲望》
【126】：愿我与林副官，年年有今日，岁岁有今朝。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【127】：我想了想，原来在我心中留下深刻烙印的，不是你难得的不表露身份，反而将我的手指抓在手心；不是你如同死神亲临，轻而易举击退机械人的袭击，将我抱在怀中；也不是你冷着脸捏痛我的下巴，告诉我万人生死不过一念间，你却不会以我为饵。 --丁墨 《征服者的欲望》
【128】：华遥，我亲爱的妻子，华遥。 如果曾经有过光，我们是不是，就不会分离？ 如果曾经有过光，我是不是就不会黑暗中禁锢千万年？ 而现在，我的妻子，你哪里？ 我视若珍宝的妻子，当我黑暗中哭泣时，当我艰难细数无光阴时，你在哪一年，哪一天，哪颗星球，哪一片大陆？ 你是否跟我一样被痛苦折磨，是否还记得我为你制造幸福光？ 华遥，我心爱的华遥，如果曾经有过真正的光，我们是不是，就不会分离？ --丁墨 《独家占有》
【129】：就像他自己说的，正因为机关算尽，正因为城府似海，所以他对待爱情，对待人生，反而比普通人看得更透彻。利益背后、心机背后，在看透了这世上一切的诱惑和浮华之后，他真的要的不多。只要一人一世一双人，她能伴他到老。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【130】：我航行了数千光年，才遇见了这一个心爱的女人。她会是我终身所爱，比生命更重要，与信仰同等珍贵。 --丁墨 《他与月光为邻》
【131】：我以前看过一句话，说男人总是敲门，却始终不推门，要等女人自己心甘情愿把门打开。我还不信，心想哪有的道理，你若喜欢我，我也喜欢你，那么坦坦荡荡的，还有什么阻挡我们在一起。 --丁墨 《莫负寒夏》
【132】：她的心，就像漂浮在这暮色中的一片浮舟，尽管沉默，尽管有完好的躯壳也有别人看不到的内伤，但总是要穿破迷雾，驶向它应该去的方向的。 --丁墨 《莫负寒夏》
【133】：有些事，是有征兆的。有些事，是有预感的。有些事，是躲不掉的。 --丁墨 《莫负寒夏》
【134】：看到属于我的女人只能无助的哭泣。让我想把自己揍一顿 --丁墨 《独家占有》
【135】：我爱你，以我的全部智慧与生命。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【136】：“不，我不是担心你将来嫌弃我。你凭什么嫌弃我？我这么好！我只是想……  易浦城，你是机械人，意味着我们不能有后代。而我终有一天也会死。那么易浦城，如果你真的爱上我，如果我们全心全意相爱。将来只剩你一个人，要怎么度过千万年的余生？你真的要跟一个无法陪你终老的人类在一起？我想起那一天，我就……”  好难过。  机械人，我的确爱上了你，可是我真的不忍心，跟你在一起。 --丁墨 《独家占有》
【137】：想起昨晚的交谈和缠绵，感觉就像一场梦。梦醒了，心里有点空落落的，但看着窗外迷蒙的日光，新的一天即将开始，心中又好像生出了满腔的动力和希望。    是否，这就是爱情？    令人悲喜交加，却又欲罢不能的爱情。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【138】：那是你和我的倾城时光。虽然坎坷，虽然彷徨，可只因有幸遇到唯一一个你，携手共度，一切才变得不同。   与财富无关，与一切地位、名声、权力，没有半点瓜葛。哪怕我孑然一身，哪怕我痴痴惘惘。   这份爱，于我一生，悲喜倾城。   在相爱之前，你就只对我一个人怜惜，你一直给我机会靠近。朝夕相处里、转身回眸里，点点滴滴都是你自己都未察觉的爱意。你想被我找到，你想被我得到，从相遇的第一天起。   我怎么会不明白，那是一个女人最珍贵的动心。   而我何其有幸，终于拥有了你。冠以我的姓氏，未辜负你的动心。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【139】：要情难自制， 要非你不可， 要春去秋来天南海北， 唯独这一人， 令你为之心折， 义无反顾。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【140】：她是我此生所爱 --丁墨 《他与月光为邻》
【141】：说我只是想要跟你在一起，再多一些时间。 说我也渴望着，差点屈从于我们可能的天荒地老。 抑或是说，我是真的自私了。我无法释怀，可又无法抗拒你？ --丁墨 《莫负寒夏》
【142】：“因为爱情。” “因为我爱那个男人。” “我希望永远看到他，光芒万丈地活着。” --丁墨 《莫负寒夏》
【143】：他手一挥，一道淡蓝色的光芒瞬间在天空散开，缓缓变成一个圆球形的薄膜，笼罩住我们。 他低头吻住我，声音有些喑哑：“华遥，我爱你。” 我的眼眶湿润了。 …… 我们依偎在山顶坐了一会儿，他抱着我缓缓上升，我懒懒的，一点也不想动。到了百余米的高空，他却停住。我疑惑地望着他，他眸中升起笑意，看向下方的石山。 我也顺着他的目光看去，惊呆了。 这是…… 原本辽阔、嶙峋、形状不规则的玉石山，不知何时已经改变了样子。无数的大小碎玉块散落在周围，明显是刚刚被人削落的。 而正中剩下的…… 是巨大的、双手交握的玉雕。 一只大手，一只小手。小手被大手紧紧握住。整个雕塑看起来就是一座山那么大。 当然，两只手雕刻得也很纠结扭曲，看起来更像螺旋桨 --丁墨 《独家占有》
【144】：我只喜欢过你一个人。从你散漫又得意的对我说，你叫华小桑那一刻开始。我第一次感觉到了体内电流的阵阵悸动。对，我就是这么欠扁，我喜欢这世界上，唯一一个能欺负我的女人。  身为机械人，只有铁石心肠，不是那么容易动心。你老也好，丑也好，对于机械人而言，躯壳和皮相是最没有意义的东西。 --丁墨 《独家占有》
【145】：我心若古井，沉寂无声。唯有相思如无声惊雷，令我午夜梦回茫然四顾。惶惶不见你娉婷芳踪，只余我对影孤立，始觉浮生若梦。 --丁墨 《穿越之江山无悔》
【146】：亲爱的，我亲爱的机械人。如果不是生死无常，我又怎么舍得离开你？ --丁墨 《独家占有》
【147】：你是否也曾在梦中见过我的双眼？   你是否也曾为我流连于破碎的记忆深处，不肯苏醒？   你是否，还记得我模糊的轮廓，我的只言片语？ --丁墨 《美人为馅》
【148】：机械人的爱情……是你的程序，只因为那一个人失常 ；是你体内所有模拟人类感情的情绪反应，都变得真实无比。 是你忘了自己是机械人，不明任何缘由，只想跟她在一起。 --丁墨 《独家占有》
【149】：风雪夜归人，照映来时路 --丁墨 《莫负寒夏》
【150】：你问我会等到什么时候？ 其实并没有期限。 等她完成梦想，等她终于满身光彩回来的那一天。  我怎么舍得再放她离开？ --丁墨 《莫负寒夏》
【151】：很久以后，有人问她：你遇到过真正的爱情吗？ 她说：遇到过。 然后呢？ 然后，它离我而去。 在我毫无防备的时候。 他离我而去了。 --丁墨 《莫负寒夏》
【152】：每次你不来，我不动如山，什么都入不了我的眼。 你一来，男人的心就像离原上的草，被无声撩拨。 得不到，就停不了。 --丁墨 《莫负寒夏》
【153】：人生美好的东西很多，我只是失去了某些而已。 --丁墨 《独家占有》
【154】：我不是不爱你，不是一次次想要推开你。不是心有不忿意难平。你可知道，天之骄子的你可知道，这世间，离别太多。    太美好的你，我怕握不住。    …… --丁墨 《莫负寒夏》
【155】：这一生，她再也不会像这样爱一个男人了。 他的才华，他的野心。他的张狂，他的城府。他的无与伦比，他的无法触碰。 再也不会有别人了。 今生今世，那么短又那么长的一生一世，他将占据她所有的爱情，容不下任何其他人。 她完了。 她这一生，在被他放弃过以后，再也不会有两情相悦的幸福了。 --丁墨 《莫负寒夏》
【156】：第715次，我失去了你。 --丁墨 《他与月光为邻》
【157】：人生，的确会有很多艰难的选择。爱情、仇恨、利益、前途、同情……这些都会遮掩我们的眼睛。但为什么有的人的人生，总是一往无前、酣快畅意，令人羡慕？有的人却总觉得人生蹉跎，踌躇不得志？因为前者，总是善于自省。他能放下那些功利、情绪，拨开云雾，看到自己内心深处真正渴望的那条路，并且坚定地为之奋斗。其实人生的路、人生的选择，哪有什么对错？从来就没有。木寒夏，冷静下来，看清你心里的那条路。它其实早就在那里了，睁开你心里的那双眼睛，看见它。 --丁墨 《莫负寒夏》
【158】：有的时候，热水并不能温暖人的血管的温度。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【159】：那的确是对她更好更开阔的一条路。你见过外面更好的景色，不妨把最好的景色，也留给她一份。人生的路还很长，聚散总是无常的。不必再问她去了哪里，将来如果有缘有心，在更好的时间，再去审视年轻时的这段感情，也许更合适更好。她留给你的东西，你要珍重，你应该心存感激。切记不要困顿于过去，朝前走。她也会朝前走。这样或许将来，回忆起她对你的恩和情，你才不会觉得枉费愧对。 --丁墨 《莫负寒夏》
【160】：我的爱，看似简单平凡，但一辈子只说一次。此去千山万水，经年累月，只对你一个人说；此去冬夏炎凉，颠沛流离，半生残失，如鲠在喉，只为曾许诺你的圆满。 --丁墨
【161】：简瑶 我爱你 以我全部的生命和智慧 --丁墨
【162】：穆弦，你知道我有多爱你吗？ 很爱很爱，爱了很久很久。 从三千万年后，第一次看到你的照片，你的传记。 也许就爱上了你。 --丁墨 《独家占有》
【163】：如果这世界上有一个Jack，肯为我放弃一切，跳进无底漩涡，我是一定会爱他的。但是，我不是Rose，我不会独活。我会跟他一起跳下去，尾生抱柱，绝不分开。 --丁墨 《莫负寒夏》
【164】：等你毕业就结婚。我这辈子，非你不娶。  白锦曦，  你是否也曾在梦中见过我的双眼？  你是否也曾为我流连于破碎的记忆深处，不肯苏醒？  你是否，还记得我模糊的轮廓，我的只言片语？  是否记得，二十一岁的韩沉，曾为你掏出一颗真心。失去你之后，幸福它再也未曾降临。 --丁墨 《美人为馅》
【165】：韩沉于她，何尝不是一块逆鳞，旁人不能碰，不能伤，而她不能失，无法忘。 --丁墨 《美人为馅》
【166】：璀璨群星，太空中亿万万颗正在坠落和正在闪耀的星星。 它们终于听到星流的声音。 将属于我们的那一束光，点亮。 --丁墨 《他与月光为邻》
【167】：我们是黑盾。  我们面对的，是最可怕的案件；  我们追捕的，是最凶残的罪犯。  我们是放在黑暗边界上，一块最坚硬牢固的盾牌。  永不被磨灭的铁血意志。  永不让被我们保护的人失望。  请选择让我死去，  就让我死去。  我们虽死犹生。”  …… --丁墨 《美人为馅》
【168】：当天空变了颜色， 云朵在男孩的头顶。 小鸟的翅膀被折断， 用双腿去飞行。 那一天他只有七岁， 没有人爱他， 他也不爱自己。 他在人群中爬行， 直至某一天， 重新还给他翅膀。 他不再飘零。 a、e、i、m、q、z、x、v、t…… --丁墨 《美人为馅》
【169】：无论白日多么地脉脉温情， 日夜总会轮转，黑暗总会到来。 不适每朵鲜花，都能得到阳光和雨露。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【170】：你看我长这么大，从来没谈过恋爱。不是因为我要求高，也不是因为没有人追求。而是从小到大，我的想法，就是要找一个永远不会离开我的男人。他能理解我所理解的东西，他与我有相同的追求。他心里没有别人，一心一意只对我好。我也只对他好。 --丁墨 《他与月光为邻》
【171】：陈北尧就是个甜蜜而无法预知的陷井，可她却始终缺少，纵身一跳的盲目。 --丁墨 《慈悲城》
【172】：我会如她期望般，幸福的生活一生;如她期望般，尽我所能帮助更多的人。这就是对她曾经赋予我的爱情的最好回报。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【173】：你是否知道，那时的我，为你掏出一颗真心。 找到你之前，失去你之后，幸福，它再也没有来临过。 --丁墨 《美人为陷》
【174】：许诩，我不知道还要多少时间，才能让你觉得水到渠成。刑警的职业，注定我们要把生命中大部分的时间，给其他人，而不是最亲密的彼此。那么在有限的生命里，我一天也不想浪费。对我来说，跟你白头偕老，才是真正的水到渠成。 --丁墨 《如果蜗牛有爱情》
【175】：简瑶将他削瘦的腰身搂得更紧：“为什么今天忽然想跟我说这个了？”薄靳言低头看着她，长眸清冽动人。“因为你现在需要我。” --丁墨 《他来了，请闭眼》
【176】：我这一生，唯一想做的事，就是用生命守护他。别的人，别的事，都不重要。 --丁墨 《他与月光为邻》
【177】：--当他负手站在星空下，温柔凝视着我。 我看到星星化为流光，在他身后坠落。 Star-Drift，他们敬畏地称他为“星流”。 --丁墨 《他与月光为邻》
【178】：此去冬夏炎凉，颠沛流离。 --丁墨 《美人为馅》
【179】：当你抬头仰望星空，当你俯瞰着苍茫如同群兽蛰伏般的大地。  你可曾看到了我？  我是这样平凡，也许会这样庸庸碌碌，跟他们一样，过完我的  一生  可那也是万中无一的我。害怕被辜负，渴望被珍重的我。  你可曾在梦中见过我的双眼？  你可曾忆起我的只言片语，我模糊的轮廓？  你可曾与我一样，迷失于美梦深处，不愿意再苏醒，舍不得再  回头。  你是否知道，那时的我，为你掏出一颗真心。 --丁墨 《美人为馅》
【180】：有的时候，你与他相爱，爱的就是这一分静好的时光。他在你身边，优雅自得，而你心中，如泉水甘甜浸染，唇齿流芳。再紧张危险的境地，也能跟他一起坦然处之。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【181】：许诩静默片刻,答:“以前我希望,爱情跟工作一样,也能在我的控制中。但喜欢上之后,我才发现,我并不想驾驭他。他知道我在想什么,我也知道他想要什么。我可以全心全意对他好,这才是最重要的。” --丁墨 《如果蜗牛有爱情》
【182】：我在最好的年龄，爱过的最好的女孩。  无论天涯海角，无论生死离分。  我会去到你身边，把你找回来。 --丁墨 《美人为馅》
【183】：太阳底下隐藏着秘密，平坦的土地里掩埋着尸骨。所谓弥天大  谎，不过是个伸手一戳，就会破掉的笑话。却偏偏有人处处遮掩、  处处缝补，终于得到短暂的偷天换日。 --丁墨 《美人为馅》
【184】：如果今后真的不能白头，她的生命中，难道还会有第二个应寒时出现？ 不，不会有了。她其实比他更害怕失去，害怕终究是一场空。 她想要跟他永远这样下去。这相爱年月刚刚开始，就叫人舍不得结束。 --丁墨 《他与月光为邻》
【185】：我跟她，会永远在一起。我会陪伴她终老，然后在她死后，永远化为岩石守护。  她是我毕生所爱。 --丁墨 《他与月光为邻》
【186】：他们实际上，是为了侵略和攫取而生，他们的文明苍白而可悲。星流不会忠于这样的文明，也不会沉沦于这样虚妄的复兴梦。 --丁墨 《他与月光为邻》
【187】：如果两个人的孤独是爱你的一部分，那我心甘情愿。 --丁墨 《他与月光为邻》
【188】：眼见不一定为实，而你却一直在我的视线中。槿知，以前你信的若是你的双眼，以后，信我，好不好？ --丁墨 《他与月光为邻》
【189】：1.陈北尧就是个甜蜜而无法预知的陷井，可她却始终缺少，纵身一跳的盲目。  --《慈悲城》  2.一直都是。  在相爱之前，你就只对我一个人怜惜，你一直给我机会靠近。朝夕相处里、转身回眸里，点点滴滴都是你自己都未察觉的爱意。你想被我找到，你想被我得到，从相遇的第一天起。  我怎么会不明白，那是一个女人最珍贵的动心。  而我何其有幸，终于拥有了你。冠以我的姓氏，未辜负你的动心。  --《你和我的倾城时光》  3.我曾经爱过一个女人，她如同天使般完美。  她承载了我对爱情的所有梦想，她记录了我所有的热情和忠贞。  失去她，我的人生注定无法再圆满完美。但我又怎么可 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【190】：你是钻研杀人的专家，她只是个小翻译，干嘛还要考察人家的观察能力和思维能力？害得我绕着弯问问题，估计人家心里觉得我是个话唠…… --傅子遇 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【191】：再见，我的鬼宿我的流川枫，我的男朋友，我的十七岁。 --丁墨 《慈悲城》
【192】：我有时想，如果他不变，如果他能一直睡下去......三年、五年、十年也好，我都会一直陪着他。那样也等同于跟他在一起了，对不对？ --丁墨 《慈悲城》
【193】：曜日已经坠落，银河再无帝国。  我用尽余生之力，只想光复，那残存于宇宙长河中的伟大文明。  但愿我心中的太阳，永不会再坠落。 --丁墨 《他与月光为邻》
【194】：直至遇见你，想要得到你。这种心情慢慢在我心中扎根。如果你不爱我，我也会继续照顾你一生。如果…你也爱我，我愿意每天跟你在一起陪伴你、珍惜你…我们…白头到老，到了死之后我们葬在同一个墓穴里永远也不分离 --丁墨 《他与月光为邻》
【195】：我知道，我永远也不会爱上他。我很冷静，我要的只是那一份命运。我要这辈子，还可以推倒重来，跟他白头到老。 --丁墨 《他与月光为邻》
【196】：“有朋自远方来，不亦乐乎？”他慢慢地说道，眼中有沉沉的光华，“我好像看见，满山的花都要开了。” --丁墨 《他与月光为邻》
【197】：有生之年，你是否见过真正的爱情？ 当真爱来临，它就像燎原的火，伴我青春无悔，令我放肆燃烧了。 --丁墨 《莫负寒夏》
【198】：他与月色为邻 --丁墨
【199】：我不得不承认，的确花了一个月的时间，调集了全国的案件卷宗，才找到这个天生面部肌肉瘫痪的嫌疑犯，噢，儿子就是儿子，智商和情商怎么可能比得过父亲？这么容易就被我随手的小技俩蒙蔽，呵......。薄靳言 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【200】：鸦青色的天空掩映着远山，薄薄的雪堆积在林间小径上。空气微寒而清爽，人若行走其中，很快会感觉到身体仿佛被松枝和雪的气息填满，冰冷又惬意。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【201】：这个男人在她眼中，曾经是心狠手辣的，嚣张疯狂，高不可攀的；可现在除了这些，他还是性感的，可靠的，无所不能的，充满成熟而强势的男性魅力。她从第一天回到他身边，屡次逃离走到现在，他对她越来越纵容，她的处境却越来越危险--因为他的心就是万丈深渊，她如果想要得到，代价或许就是粉身碎骨。 --丁墨 《枭宠》
【202】：某天，华遥收到份意外的礼物--一截雪白阴森恐怖的人骨。   送礼的机器人解释：“这是指挥官的断骨。三年前他在天狼星战役中负伤，换了金属腿骨。”   华遥跑去问某人：“为什么把你的骨头送给我？”   某人平静而威严的注视她：“那是我身体的一部分。”声音低哑下来：“都属于你。” --丁墨 《独家占有》
【203】：我的拼命西施，我的女人…终于回来了。 --丁墨 《你和我的倾城时光》
【204】：鼠目寸光，世上最出色的神探，不是自己能够破多复杂的案子，二是将一个原本稚嫩青涩的菜鸟训练成神探。薄靳言 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【205】：曜日人的平均寿命，是150到180年。我的寿命，或许比180年更长一些。你活着的时候，我每天陪伴你。你死之后，我就每天守在你的坟前，注视着你。 这样，就是你要的……永远在一起。 --丁墨 《他与月光为邻》
【206】：人为了吃饭，总是要浪费一些时间的。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【207】：我并非软弱可欺，我是个男人。但是，人生在世，有些事需要男人去在意，有些事却只是过眼云烟，我不需要放在心上。 --丁墨 《他与月光为邻》
【208】：那你可知道，星流想要守护的人，从来都会在他的羽翼之下，安然无恙？ --丁墨 《他与月光为邻》
【209】：何其有幸遇见你，我多希望今后每一天都能这样拥有你。 --丁墨 《他与月光为邻》
【210】：遇见她之前的那些年，谁不是孑然一身、等在原处。 等她终于经过。 --丁墨
【211】：你我彼此凝视过多少次，可知每一次，都让我舍不得移开眼睛？ --丁墨 《他与月光为邻》
【212】：此去千山万水，经年累月。  只对你一个人说。 --丁墨 《美人为馅》
【213】：我看你洗了好几遍手，很爱干净。你身上还有医院消毒水的味道。而且你的手指看起来……很像医生。  --简瑶 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【214】：当你爱一个人，与他相关的任何事、任何地方，都是有意义的。连带周遭那些陌生的异国面容，都显得亲切。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【215】：尽管那里也许依旧是荆棘满地，也许最终会让他们俩都满身伤痕。她却再也无法去管，无法去躲了。 --丁墨 《他与月光为邻》
【216】：他跨越数千光年的漫长旅程而来，一片赤诚相待，却被你们这样的宵小谋杀。 --丁墨 《他与月光为邻》
【217】：治水，如同用兵。既然无法正面抗衡，那就避其锋芒，将它们先引导到无害的地方，再杀之。 --丁墨 《他与月光为邻》
【218】：应寒时，你快点醒，我要跟你在一起。你要的一切，都给你。 --丁墨 《他与月光为邻》
【219】：那个男人，在骗妈妈。  薄简。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【220】：夜色依旧冷寥，天空依旧墨黑如同望不见底的深渊。  有人在欢歌，有人在嘲笑，有人在窥探，有人在痛苦；  有人终于睁开了尘封已久的双眼，看清前方不可小觑的对手。 --丁墨 《美人为馅》
【221】：为你封了国境，为你赦了罪，为你撤了历史记载。 一颗热的心，穿着冰冷外衣；一张白的脸，漆上多少褪色的情节。 --丁墨 《慈悲城》
【222】：如果不是曜日坠落，他大概会永生被囚禁于地下。再也见不到日月星辰，也不会遇见她，就这样结束一生。 --丁墨 《他与月光为邻》
【223】：他知道太阳底下总是隐藏着真相，他知道脚底不知那一寸土地， 也许就埋着腐朽的白骨。而此刻，他的耳边只有夜风吹动树叶的声 音。窸窸窣窣，窸窸窣窣，像是小声向他诉说着，那个不为人知的秘密。 --丁墨 《美人为馅》
【224】：如果这一次未来依然不可逆转，我不可能陪你再走下去。我又怎么忍心让你掏出一颗真心然后在这个寂寞如梦的宇宙里，孤独终老？ --丁墨 《他与月光为邻》
【225】：然而真相，不会因任何人、任何情、任何执念任何悲苦……不会因它  们而改变的真相，终究会如同这水中明月，在波浪消失后，一寸寸  、一片片地迅速复原，安静地、明亮地、呈现在世人的面前 --丁墨 《美人为馅》
【226】：如果是星辰注定，你们终究会在一起。 --丁墨 《他与月光为邻》
【227】：My heart，我的心。 --丁墨 《美人为馅》
【228】：她与信仰，我都将守护。不会让任何人夺走。 --丁墨 《他与月光为邻》
【229】：任何艰难险阻，我们不松手……便不会分开。 --丁墨 《他与月光为邻》
【230】：我的爱，看似简单平凡，但一辈子只说一次 --丁墨 《美人为馅》
【231】：你问我有多喜欢你？ 我天性不擅言辞，也不知如何说明。 只知道你是我最喜欢的，跟任何人比，跟任何事比。这样，好不好？ --丁墨 《如果蜗牛有爱情》
【232】：从此之后，见过再美的女人，再清妖的姿态，也比不过她，如同  一道阳光，照进他原本枯燥平静的生活里。而他现在回首，终于明  白，生命中的空白等待，也许只是为了她的出现。 --丁墨 《美人为馅》
【233】：或许是因为，在那懵懂如同秋梦般的年月里，在陌生的茫茫众生  中，唯独他，对她笑得如阳春白雪般温暖。 --丁墨 《美人为馅》
【234】：为何总是这样，在我心中深藏着你，说好不为你忧伤，但心情怎会无恙。 --丁墨 《慈悲城》
【235】：幸好。她想，还没有对他许下一生一世的承诺。  因为星流必定会永远恪守承诺。  幸好，她还没有开口。 --丁墨 《他与月光为邻》
【236】：没有人能预料，将来能发生什么。我们顺其自然，才能避免遭受更大的痛苦。 --丁墨 《他与月光为邻》
【237】：原来对一个人的爱，真的可以在转身之间，就再难以抗拒。 --丁墨 《他与月光为邻》
【238】：是不是因为，你总是看到未来，却无力改变，也不能有任何人帮助你。所以你已经习惯，独自面对和承受所有事。 --丁墨 《他与月光为邻》
【239】：想起她曾经那么爱一个人，却最终孤独终老。白头偕老，原本就是很难的事。 --丁墨 《他与月光为邻》
【240】：那是他和谢槿知的约定，星流的生命不止，承诺永不终止。 --丁墨 《他与月光为邻》
【241】：其实我只是不希望，你再那样一个人坐着，江山与岁月在你脚下逝去，你却始终孤独一人。 --丁墨 《征服者的欲望》
【242】：唯有凝望和爱慕。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【243】：言语无法表达。如果一定要概括，那就是--我爱你，以我全部的智慧和生命。 --丁墨 《他来了，请闭眼》
【1】：你错过的，别人才会得到。正如你得到的都是别人错过的。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【2】：你觉得孤独就对了，那是让你认识自己的机会。你觉得不被理解就对了，那是让你认清朋友的机会。你觉得黑暗就对了，那样你才分辨得出什么是你的光芒。你觉得无助就对了，那样你才能明白谁是你的贵人。你觉得迷茫就对了，谁的青春不迷茫。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【3】：我若不喜欢你，怎会和你做朋友？我若喜欢你，怎会仅仅与你做朋友？ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【4】：”我很好”是告诉他们，你越来越能接受现实，而不是越来越现实。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【5】：有两种不联系：一种是忘记了，一种是放在回忆里。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【6】：现在每个我遇见的笑着的人，他们都不曾因为苦而放弃，他们只因扛而成长。谁不希望自己活得轻松，没有压力，一切随性，但如果你真的那样去做的话，你会发现这个世界都在和你作对。如果有一天你真的觉得自己轻松了，那也不是因为生活越来越容易了，而是因为我们越来越坚强。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【7】：有人会因为我们的缺点而讨厌我们，但也会有人因为我们的真实而喜欢我们。我们不必让那些本不喜欢我们的人喜欢上自己，而是坚持让那些本该喜欢我们的人尽快发现自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【8】：年龄越大，越喜欢喝点小酒，因为心里有些话越来越说不出口。加班越久，越喜欢一个人走，因为想知道自己究竟还能忍受多久。当初都是一群人上路，后来都需要一个人独处。都曾希望任何人给自己发短信，拿起手机却又不知道应该打给谁。但只有经过了这段，才有回忆的笑谈。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【9】：面对那些骂我的人，我哪里有时间停下来和对方吵架，或者是回头解释。我只能一直跑一直跑，跑远了，那些站在原处骂你的人声音就小了。也许前面还会有新的人骂你，但我还是相信越是前方，有功夫骂人的人越少，因为大家都在奔跑。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【10】：我是把自己看得很低，但并不代表你就可以把我看得很低。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【11】：这个世界虽然大，但并没必要每天交往那么多朋友。并不是朋友越多你就学习得越多，还有一个危险，那就是应付变得越来越多，解释变得越来越多，时间浪费得越来越多。当我们觉得汤的味道太浓了，就会兑更多水。如果生命是汤，朋友就是水，水越来越多，个人也会越来越寡味。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【12】：这辈子我们需要一见钟情很多人，两情相悦一些人，然后白头偕老一个人。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【13】：会不会谈恋爱，与谈恋爱的次数多少并没有直接联系。在乎情感的人，与一个人谈一次恋爱，便懂得了爱是什么。不在乎情感的人，即使和100个人谈100次恋爱，也不会明白什么是爱。投入，笃定和尊重是爱最稳固的基石。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【14】：一些人存在的意义总归是让另一些人成长，然后消失。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【15】：我们留住一些什么，只是想证明从前。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【16】：和记忆中的人恋爱，永远不会失恋吧。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【17】：“我很好”不是指你终于熬到有了钱，有了朋友，有了人照顾的日子；而是你终于可以习惯没有钱，没有朋友，没有人照顾的日子；“我很好”是告诉他们，你越来越能接受现实，而不是越来越现实；离开 ，你一样可以过得很好。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【18】：因为年轻，所以没有选择，只有试试。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【19】：任何虚伪，强装，虚荣，在时间面前，终究落败。而能经得起考验而成为历史的，必是对少数人的真诚，和对大多数人的平和。活着，不在于斗争，而在于在无数的斗争中找出与你一样努力发光的人 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【20】：所有现在能见到的朋友都是见一次少一次，你甚至不知道下一次再见的时间，所有少年相约的承诺在未知命运前都是当下的安慰。你总有一天会明白有些人，有些事，一时错过，就是一世。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【21】：成长有一瞬间给我的感觉就是，并不是学会了避开危险，而是学会了不怕疼痛。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【22】：你觉得孤独就对了，那是让你认识自己的机会。 你觉得不被理解就对了，那是让你认清朋友的机会。 你觉得黑暗就对了，那是你发现光芒的机会。 你觉得无助就对了，那样你才能知道谁是你的贵人。 你觉得迷茫就对了，   谁的青春不迷茫。  “我曾谈过一段恋爱， 分手理由是因为我不够有钱。 后来我拼命赚钱， 却再也没 有遇见过那个人。  我曾被同事排挤， 因为我不懂规矩。 后来我懂了规矩， 但再也不会用这个理由去 刁难新同事。 我一直和父母抗争， 因为他们一直觉得我不那么好。 后来我过得越来越好， 我才知道他们只是怕我一个人过得不好。  这些年，我一直在试着了解：了解这个世界，了解更完整的自己。” --刘同 《谁的青春不迷茫》
【23】：不如我们定下一个誓约，看看十年之后，我们彼此又在哪里，听谁的歌，看谁的字，身边的人又是谁？ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【24】：1、你越来越能接受现实，而不是越来越现实 2、你觉得孤独就对了，那是让你认识自己的机会，你觉得不被理解就对了，那是让你认清朋友的机会，你觉得黑暗就对了，那样你才分辨的出什么是你的光芒，你觉得无助就对了，那样你才能明白谁是你成长中能扶你一把的人，你觉得迷茫就对了，谁的青春不迷茫。 3、你总有一天会明白：有些人，有些事，一时错过，就是一世。 4、我说，其实你为他写文字，为他哭，为他恨，都是因为你觉得他值得你这样去做，没有人能够伤害你，除非你愿意，既然你觉得值得，就不要问公平不公平，既然发生，就得接受存在，因为他们的存在，过去才显得有意义。 5、今天永远对明天充满幻想，才有坚定的信念活到后天。 6、只有自己佩服自己，才能让别人信服你 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【25】：以前总是去解释去理论，是怕，怕自己得罪人，怕自己被人灭了，怕那些不停蹿动的小感受。现在不去解释，不去理论，还是怕，怕浪费自己的时间，怕自己模糊了焦点，怕影响了品尝现世生活的胃口。一样东西始终改变不了你时，迟早会被你利用。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【26】：一个打败了自己的人，怎么可能会输给别人。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【27】：一个人的完美，恰恰在于他敢于呈现他的不完美。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【28】：修养是怎么来的？就是在面对一切挑衅又压抑自己爆发的念头，然后开导自己得来的。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【29】：主动联系你两次，就告诉自己，这是一种打扰。发短信你没回，还要打电话给你，也告诉自己这是一种打扰。预约你今天以后的时间，也觉得这是一种打扰。因为担心自己会借助爱的名义而冒失闯入打破你的生活，所以你一直提醒自己要镇定，不想打扰对方的生活。克制的爱，心虚又满足。 《谁的青春不迷茫》
【30】：有时候  你没那么重要 轻一点 或许可以活的更好 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【31】：能从一个眼神中读出你的歉意才是你的真命天子，能从一个拥抱中感受你的不舍才是你的知己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【32】：任何事情，不要将希望寄托在别人身上，无论是情感还是工作，否则唯一的结果便是措手不及，安全感只能自己给自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【33】：很多人闯进你的生命里，只是为给你上一课，然后转身匆匆就走。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【34】：我活在自己的小世界里，自己和自己演着丰富的内心戏，拿着自己的最佳影帝，常年连庄，理所当然。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【35】：在喧闹时，能旁观，在冷静时，能思考，狼狈时，会克制，失败时，会自嘲。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【36】：活在自己的年龄里 我是一个理性地知道自己什么时候该感性，而在感性的时候理性地知道自己的底线在哪 没有人会一直正确，他们只会越来越正确 没有什么事情是非得别人和你一起做不可，总有绝境的时刻，能鼓励你的人只有自己，任何事情不要将希望寄托在别人身上，无论是情感还是工作，否则唯一的结果便是措手不及，安全感是能自己给自己的。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【37】：你会渐渐明白，失败不算什么，因为它好过你曾主动的放弃。撒谎不算什么来，它好过你曾很蠢的隐瞒。被甩不算什么，它好过你抢先分手还以为占了多大的便宜。我们学会了解了自己，才知道自己多不堪。我们学会了了解别人，才知道别人多宽容。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【38】：相似的人可以一同欢愉，互补的人才适合相伴到老 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【39】：每一次低头，都是对自己的肯定 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【40】：从未遇见，一直听说 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【41】：如果你爱一个女人，爱到骨子里，爱到生命里，爱到梦里，爱到，身体发肤毛细孔真皮层，那么你一定知道她爱什么，喜欢做什么，喝什么，去哪里，朋友是谁，父母住哪里，最缺什么，想要什么······如果你爱她，我不提醒你，你要做的事情应有尽有。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【42】：我已经不在意被友人称为伪装得可怕，道行特深，耍纯情，或者别的什么了，我太清楚自己了，清楚到我也不需要任何人告诉我，你必须要怎样，你不能怎样，你还能怎样。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【43】：很多事情，只要能做到心甘情愿，一切就理所当然。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【44】：谣言止于智者，流言止于呵呵 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【45】：好多好多美好的事情，就应该遇见，而不是追逐，或者等待。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【46】：那种因为你九个优点而终于喜欢上你的人，却因为你的一个缺点而离开你。听我的，不要难过，也不要挽回。这样的人，即使离开你，他们过得如果幸福，我把头砍下来给你。 《谁的青春不迷茫》
【47】：如今我人模人样地坐在你的面前，任你嬉笑怒骂都保持着沉默的态度。起码这是一种态度，如果不是我的前几任对我百般摧残，想必我也不会有这种态度。    这个年头，重要的不是纵横捭阖的能力，不是倾国倾城的长相，不是三宫六院的胸怀，也不是株连九族的家世，而是态度。态度，你有么？    你有的是激动，你有的是崩溃，你有的是谦卑，你有的是沉沦，你有的是退缩，你有的是热爱，你有的是憎恨，这些你都有的是。你唯独没有安静的三秒钟，那安静的三秒钟就是你的态度。    一个有态度的人是不会把别人的态度放在心里的。你会衡量，会掂量，但你不会让它占据你的内心。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【48】：不言，不语，任凭四周的嘈杂与纠纷。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【49】：那些需要你浪费时间去向TA解释一切的人，必定是上帝派过来收拾你的人，撤吧。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【50】：成长中所有遇到的问题， 都是量身定做的。 解决了， 你就成为你这类人当中的幸存者。 不解决， 你永远也不知道自己可能成为谁。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【51】：有些物品，有些文字，有些照片，最大的意义就是送给所有我记录下的人，告诉他们，谢谢你们曾在我的生命中留下那么重要的位置 。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【52】：要知道以后的路，那就不叫人生了。那叫认命。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【53】：寂寞和孤单不一样。孤单只是你的旁边没有人，而寂寞却是你的世界都没有人。一个人的孤单是会上瘾的。一个人太久的寂寞则会把他自己都给忘了，也会忘了曾经最好的一个人的感觉。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【54】：在该绽放的时候尽情绽放吧，季节过了境，一切就不合时宜了。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【55】：让梦想成真的最好办法就是醒来 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【56】：每个人都不曾因为苦而放弃，只会因为抗而成长。今天我们轻松了，并不是生活越来越容易，而是我们越来越坚强。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【57】：我总算明白的是， 花了二十几年总算明白的是， 没有什么事情是非得别人和你一起做不可， 总有绝境的时刻， 能鼓励你的人也只有自己。 这句话至今仍是正确的判断。 任何事情， 不要希望寄托在别人身上， 无论是情感还是工作， 否则唯一的结果便是措手不及， 安全感只能自己给自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【58】：不管你怎样和人交往，但是你要记住：不要移情别恋，不要将第三者带入我们的生活，不要影响到我和你的感情，我们最终是要白头偕老的，几十年中人难免犯错，现阶段我们都年轻，不如睁一只眼闭一只眼。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【59】：更辛苦的事情并不是自己的坚持，而是如何纠正他人对自己的看法。这种纠正不是因为在乎他人，而是不想委屈自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【60】：不冒险就是最大的冒险。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【61】：要把快乐放在外面，失落放在心里。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【62】：曾经爱过一个人，打电话写情书送早饭，打开水送礼物上下班，最后还是分了。有个留言说：这些事情谁都能做，不是非你不可。这次你做完，下次换人做，都不会记住你。你需要做的事花时间让自己变得更好，而不是总和对方赖在一起，要让其他人都比不上你才是硬道理。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【63】：以前总有人强迫性地问我，为什么每次你有事的时候总是不愿意说出来，一个人也不解释也不说明。其实对于这样的问题，我也懒得解释。一个了解你的人人根本不会问这样的问题，而你也不会给真正了解你的人问这个问题的机会。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【64】：本不是你生命的那个人，就不要因此而让自己困扰了 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【65】：人生如戏，你的一生中，若要精彩，总得靠自己去碰几个配戏的好演员 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【66】：一件事只要你坚持得足够久，“坚持”就会慢慢变成“习惯”。原本需要费力去驱动的事情就成了家常便饭，原本下定决心才能开始的事情也变得理所当然。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【67】：我活在自己的世界里很舒服，我也知道谁会让自己的世界更舒服，可你进入我的世界之后，却对那些花了我多年时间成就起来的建筑进行定点爆破，理由是它们不适合你，可你又适合它们吗？ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【68】：所以至今，我仍很爱乘火车，卧铺，靠在枕头上看书，沉沉睡去，听铁轨一层一层的荡漾，在记忆中昏暗地穿行。如果我爱谁，我们一定会乘火车去很远的地方，一路都是风景，包括思考时呈现出来的风景。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【69】：无论多么落寂和苍茫，那些身影总会过目不忘。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【70】：看淡了，就意味着，我仍是我，只是尽可能表现出来的是更多人可以理解和接受的我。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【71】：我们都有留恋，只是留恋都错开了时间。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【72】：有人似茉莉，孤立于天地间只有纯色，但却有震慑人的力量。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【73】：你告诉了我们很多东西，成长里的必须。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【74】：一旦放弃，就浪费了信任和信心。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【75】：感情 你转身，我下楼。 因为我们不是与生俱来的亲人，所以感情常常是这样。 我回头，你行走，我义无反顾离开，你再回头。 我们都有留恋，只是留恋都错开了时间。 你和我都不知道而已。 除非决定要做亲人，才能够长久地在一起。 不然爱情总会像花朵。 花期过了就死，决绝干脆，其实也挺好。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【76】：回忆是巨大的漩涡，让人无可奈何又身不由己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【77】：过去，计较任何人背后对我的非议。现在，你指着我鼻子骂我我也可以脸带笑意。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【78】：爱情是鸦片是咖啡因，是吗啡，是古柯，是杜冷丁，是K粉，是冰毒，是海洛因，是麻痹一切，根本就不想醒过来的东西。让人活在今天，不想闭眼。睡在梦里，不愿清醒。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【79】：不要因为曾经的伤害而失去再次深爱的机会。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【80】：人成长的过程中，最大的难题并不是朋友对自己的误读，而是我们死活不愿意承认朋友口中的那个自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【81】：那时有人说你是个极其大方的人，你其实知道自己是个极其计较的人。 唯一不同的是，很多计较的人常常会在事情发生时计较，而你在事情发生前就想好了最坏的打算。所以当结果不如你想的那么坏时，你能都欣然接受。所以他们有人说你没心没肺，说你二百五，你甚至有很长一段时间都认为自己是不是真的挺傻的，现在的我告诉你：其实你一点都不傻，只是你从来没有把自己看得那么重要。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【82】：感情的开始就是一颗沙粒进入贝壳的开始，经过长时间的磨合，沙粒才有可能成为一粒珍珠，叫做幸福 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【83】：看上了就追，相中了就买，绝不再做后悔的事情。现在有人问我，为什么你总是那么激动，那么草率地做决定？看到这篇日志，我才想起来，原来早在那么多年前我就说服自己要改变。宁肯做一个草率的决定，也不要一直后悔的回忆。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【84】：理性的知道自己什么时候该感性，而在感性的时候知道自己的底线在哪。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【85】：年轻时因为面子而较下的劲儿，总是需要付出一些代价的， 所有少年相约的承诺在未知命运前都只是当下的安慰， 有些人，有些事，一时错过，就是一世， 有些人，有些决定，一时冲动，命运改过。 我要像薄荷一样地活着，即使死了，也并非一文不值 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【86】：随着年纪渐长和责任渐重，以前我们犯过的那些错误出现的频率也越来越低，换在几年前也许毫不顾虑就决定了，而现在思前想后，最终放弃了眼前那段美好。外人以为你明事理，其实你只是觉得经不起折腾。很多时候，不是我们的另一半变得越来越好，而是我们越来越宽容。所谓一见钟情是见色起意，所谓天长地久不过是权衡利弊。长大的我们做的任何决定，必定是经过了万般辛苦的挣扎，谁的青春都经不起挥霍，何况要连累别人呢。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【87】：成长中每次低头，都是对自己的肯定。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【88】：想念变成了一个体温，燃烧在凌晨三点五分…… --刘同 《谁的青春不迷茫》
【89】：我所了解的那个你，只是面对我才有那样的思维，那样的反应，那样的节奏和表情，我所了解的只是应付着我的那个你，而不是真正的你。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【90】：以前我也想，等到毕业一年，三年，五年再见，但其实过程中很多人就断了联系。所有现在能见到的朋友都是见一次少一次，你甚至不知道下一次再见的时间，所有少年相约的承诺在未知命运前都只是当下的安慰。你总有天会明白：有些人，有些事，一时错过，就是一世。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【91】：想的恐惧远远大过做的恐惧 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【92】：活着，不在于斗争，而在于在无数的斗争中找出与你一样努力发光的人。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【93】：我选择了闭嘴。进行了这几年的自我修炼。    既然你比别人更懂我，比别人更了解我，比别人更在乎过我，所以你伤害起我来也是不择手段的。我自然也很了解你，我看过你在我面前对别人的鞭挞，我自然知道自己总会有这么一天落得这样的下场，虽然到今天为止，我也没有反驳过一句话。因为我知道，那样做的话，所有的人都难堪，而我们的人生也就变成一场闹剧了。    我不想破坏你。更不想破坏自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【94】：后来我也发现其实我挺顽强的， 我发现其实没有什么事情可以为难自己， 我发现原来自己豁出去也可以那么的不要脸， 我也发现其实我是有一点诚信的， 我发现慢慢的原来自己也有一点点口碑。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【95】：时间面前，一切都无能为力，能做到的或许只有珍惜和努力，无论结果如何，至少若干年后能少一二遗憾罢。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【96】：其实两个人要在一起，外力都是毫无作用的，因为要在一起的最终是两个人，最后如果真是崩塌了，也顶多是外力给了一点暗示，推倒壁垒的依然是自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【97】：喜欢一个事物光有自己的勇气是不行的，一定要让别人觉得你喜欢的东西是世界上最好的，而且要大声地说，大胆地说，理直气壮的说。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【98】：所有的青涩都是最美的，最后的遗憾都是印象最深的。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【99】：人总有一段时间，只在茫茫人海中，寻找这些有价值的人的肯定，以及习惯旁观者的背景音。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【100】：生命的意义不在于人健壮时有多么辉煌，而是在它逐渐凋落时，有明白他的人在一旁静静地陪他待着，不言，不语，屏息中交换生命的本真。任凭四周的嘈杂与纠纷。陪着他一直下去。静静地。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【101】：我们比自己以为的更容易受伤，但我们比现实的我们更容易承担。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【102】：现在，我和你一样。 依然在路上。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【103】：琐碎的回忆，如柳絮绵绵，堆积在路口，成了难以逾越的心伤。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【104】：多花一些时间了解自己，少花一些时间在应付他人身上。 因为最后，能够给你提供最有利帮助的人，除了你自己，没有别人。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【105】：把时光当阳光，把痛苦当鼓舞，自己就是青春。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【106】：尽力而为，则万事无憾。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【107】：如今我们在纸上相见，便是一种欣喜的遇见。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【108】：难得的闲情，便是你我这个年代的奢侈方式。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【109】：结果是无法预料的，唯一能控制的就是做好准备。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【110】：所谓理想，就是亘古不变的意思。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【111】：走远了，还一心想回去。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【112】：坚持怎么变都有型。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【113】：青春是我们无法用生命企及的彼岸，用花香和幻想充满我们的过去。青春是想象，是对过去生活的乐观想象。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【114】：相信有童心的人才健康。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【115】：我们还年轻，年轻就可以失败。苦等的幸福就在于对方的一句‘我没事’，难得的清闲便是这个年代奢侈的方式。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【116】：我们还年轻，年轻就可以失败。苦等的幸福就在于对方的一句‘我没事’，难得的清闲便是这个年代奢侈的方式。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【117】：如何活出一个真实、让你觉得舒服的自己，才是最重要和舒服的事。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【118】：大学里，我们把时间过成两段，有一段和没一段 《谁的青春不迷茫》
【119】：天气越来越黑，心情也受到影响。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【120】：电脑桌上养了两株薄荷，有的叶子已近枯黄，摘下来时，仍饱含清新之气，让人惊喜。即使死了，也并非一文不值。恐怕这就是回忆的价值。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【121】：把每一个朋友都当作可以成为血浓于水的亲人去交往才是真正目的。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【122】：如今我人模人样的坐在你的面前，任你嬉笑怒骂都保持着沉默的态度。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【123】：因为年轻所以没有选择，只能试试    工作是什么不重要，重要的是你努力做了 这代人不是省下一快两块就能买房的 豁得出去，挣得回来 《谁的青春不迷茫》
【124】：因为她们的存在，过去才有意义 《谁的青春不迷茫》
【125】：如果不是我们自己，谁又可能会把我们分开呢？你有永远的青春吗？问题等价于你有永远的朋友吗？ 《谁的青春不迷茫》
【126】：成长不就是这样吗？不是学到就是得到。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【127】：偶尔看见一个背影，我都会想这像谁那像谁，还没有来得及赶上去说话，就一个一个融化在匆忙的足迹里。 《谁的青春不迷茫》
【128】：多少人在后来的人生中，走着走着，忘记了自己是谁。我可好，一部文艺片，一首煽情歌，一句真心话，都能让我露出本来的面目，对于和我在一起生活的人而言，该是一件多么幸福的一件事。小时候我特别烦故作成熟的同学，因为自己根本装也不会装，怕自己装了被人说为幼稚。后来长大了，早会想着一切，才发现喜欢装成熟比起天然幼稚来更为幼稚。每个人的个性都是上帝的赐予，不要磨灭，不要改变，不要嫌弃，他一定会在你需要的时候给你惊喜 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【129】：谁的青春不迷茫，二十岁时我们可以昂首，三十岁时我们学会了低头。 因为每一次低头，都是一次对自己的肯定。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【130】：把彼此安置于安全位置，小心保护，无论外在撞击几何，时光凝成最坚硬的核。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【131】：请把自己手头的事都尽心尽力给做好，让别人对妳有好的评价 而不是妳永远都在反驳别人对妳的坏评价。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【132】：死去的青春化成灰也埋葬不了如今寂寞的单身。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【133】：我一直以为世界会嘲笑表现差的人，直到有一天我豁出去试了，才知道，他们只嘲笑不认真的人。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【134】：我们来不及恋爱，来不及等待，来不及等妳拼搏，也来不及陪妳走到未来。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【135】：谁的青春都迷茫，不要埋怨别人不给妳机会，其实是妳一直不给别人懂妳的机会。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【136】：因为年轻 所以没选择 《谁的青春不迷茫》
【137】：做好当下每一件事，路自然就会开阔起来。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【138】：幸福不过是与生活合得来，与世界过得去的日子 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【139】：他们都过得很好，因为这是他们自己做的决定。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【140】：只要我们稍微改变一下自己的表达方式 就会有更多的人会读懂自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【141】：妳想不被人笑，就努力活出自己的姿态。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【142】：不是每个搞笑的人都很开心的。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【143】：这是我最后一次祷告，全力挽救消失的美好。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【144】：青春在每个人的心里有太多的概念，我们的理解都是不一样的，或者是宿舍的拥挤，或者是老师朝你扔的粉笔，或者是六楼后座的好朋友，或者是在同学面前展示自己最拙劣的一面，都是难得的回忆。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【145】：有时候，等待也是一种选择。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【146】：听说在那悲伤的彼岸，有着微笑存在。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【147】：没有真正的充盈，亦无真正的孤独。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【148】：听说在那悲伤的彼岸，有着微笑的存在。 究竟好不容易到达的前方，有什么在等着我。 不是为了逃避，而是为了追寻梦想。 旅行已然开始，在那遥远夏天的那一日。 如果连明天都能看见，那么也便不会再叹息。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【149】：你当初只提着一个行李箱到的长沙，四年的时间，它变成了一车的东西。四年的时间，你得到的永远比你失去的要多。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【150】：80后的我们都以为自己更容易受伤，其实更容易承担！ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【151】：爱你还会杀死你，只和你吵架够给你面子了 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【152】：妳不能用自己的原则去辨明这些，那妳只能用自己的生命让别人在妳世界中活著。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【153】：投入，这个词，很重要。  投入去爱，投入去工作，投入去憎恨，投入去苟且，投入呼吸每一口空气，能分辨出氧气的成分和阳光的温度，投入把一生切成一个一个你说得出来的形状，然后炒一盘热菜，吃下很多碗饭。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【154】：年轻时，其实没有更多的答案可供妳选择 五花八门的选项背后只有一个真相 就是“试试”二字。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【155】：所以年轻时，选什?都没关系，关键是妳敢去试试。 妳不选就扣分，妳选了就加分 这是最简单的题，但很多人在这道题上失过分。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【156】：成长中最深的孤独不是一片黑暗，而是妳只能看到自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【157】：其实能看出别人美好的人，就不是一无是处。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【158】：其实一开始妳们都一样，无非是少了点不怕死的心。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【159】：失恋不要怕疼，正如恋爱不要怕过于热烈，一切都会归于平静的。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【160】：一个人，十年光阴;一座城，瞬息万变。如果做不到让你深省思考，那些努力让你会心一笑。 《谁的青春不迷茫》
【161】：原来，读书真好。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【162】：太真挚的信不能看第二遍，不然就成了麻醉剂。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【163】：骑不快的单车，载满你的忧郁。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【164】：本来智商就不算高的大脑又立刻被劈成了几块儿。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【165】：以前，很难交到一个真心的朋友。现在，真心的去交每一个值得交往的朋友。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【166】：如果自己做不到贱的话，就永远学不会简单满足的快乐 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【167】：这个年头，重要的不是纵横捭阖的能力，不是倾国倾城的长相，不是三宫六院的胸怀，也不是株连九族的家世，而是态度。态度，你有么？ 你有的是激动，你有的是崩溃，你有的是谦卑，你有的是沉沦，你有的是退缩，你有的是热爱，你有的是憎恨，这些你都有的是。你唯独没有安静的三秒钟，那安静的三秒钟就是你的态度。 一个有态度的人是不会把别人的态度放在心里的。你会衡量，会掂量，但你不会让它占据你的内心。我的做法是想一想，中和中和，像奥巴马那样：我可以为我的言语感到抱歉，但你想要我道歉免谈。对方说什么你就是什么，请问究竟他是你，还是你是你？ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【168】：生活变得有奔头，才会让每一天变得有一点追求 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【169】：每个人都要看得起自己，不要以为自己无足轻重而放任自己做一些事，说一些话，其实你所做的任何事情都可能对你周围的人造成一生不可弥补的破坏。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【170】：”我很好”不是指你终于熬到有了钱，有了朋友，有了人照顾的日子。而是你终于可以习惯没有钱，没有朋友，没有人照顾的日子。“我很好”是告诉他们，你越来越能接受现实 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【171】：或许这样的距离，我们反而把彼此看得更为清楚 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【172】：有的话只能靠药物的麻痹才能说 有的人只能靠酒精的挥发才有自己  有些情只能靠时间的短暂才能珍惜 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【173】：要强似乎并不是一件好事，谁要干什么干什么就好了，千万别和其他人较劲，不然只是降低了自己的等级，拖累了自己而已 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【174】：失恋不会死，一年，是期限！ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【175】：相似的人可以一同欢愉，互补的人才适合相伴到老。孤独感，并不是靠’在一起’三个字就能解决的。孤独感或者与迷茫一样，都是始终会伴随人一生而存在。如果你一直保持着思考的状态，灵魂就始终在空间里飘移，不会存在固定，每一秒仅仅都是上一秒的固定。而某种状态的孤独，才会让我们每个人呈现出新鲜的自己，在茫茫人海中让人得以辨认。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【176】：青春，就是这种东西。无论岁月如何改变，青春都以某种亘古不变的姿势作为存在， 在不经意的时候会提醒你，你的青春在这里。无论世事如何动荡和变迁，保持最 内心的那份无知、单纯、善良，因为那才是真正的我们。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【177】：一直平行而望，隔岸伤感。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【178】：宁可辜负一千，不可放过原配。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【179】：自卑的女人会在ML的时候问对方：你真的爱我吗？    愚蠢的女人会在吵架厉害的时候问对方：你不爱我了吗？    可怜的女人会在冷战的时候问对方：你理我一会儿好不好？    想来，包括我自己，无论男女都会在心智未成熟的时候犯一些诸如此类的错误。所以遇见这样的情况，我通常都是沉默，再沉默，我是憋不死自己的，但是通常是对方把自己憋死了。然后在另外的地方重生，传着流言蜚语，而这一切都已经和你没有什么关系了。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【180】：昨天看到一段话，我们之所以战斗不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。当一切你都想明白之后，你大概就会知道，如何活出一个真实，让你自己觉得舒服的自己，才是最最重要和舒服的一件事情吧。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【181】：你是什么样的人，就会遇见什么样的人。你的朋友是什么样的人，你就会成为什么样的人。你的爱人是什么样的人，你就会过什么样的人生。护好了他们，也就是成全了自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【182】：每当失去方向的时候，看看内心的光亮，就不会惶恐了。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【183】：我妈说：没有人会一直正确，他们只会越来越正确。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【184】：倒不是因为喜欢听而一直重复那首歌，而是因为听那首歌时会想到你。倒不是只喜欢同个类型的人，而是这个类型的人会让我想到你。你可以用你的方式离开，我也可以用我的方式靠近。你不用可怜我，毕竟后来我发现这个世界像你的人有很多很多，比你好的也有很多很多。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【185】：读书时，我每天羡慕好多人。他的得体谈吐，他的干净搭配，她温暖又有趣，他和她细心珍惜。有时我会产生自己怎么一无是处的念头，后来换了新环境，我模仿他们的谈吐。回想他们的搭配，我尝试变得有趣，尽量尊重每个人，我想成为自己曾羡慕的那些人。其实能看出别人美好的人，就不是一无是处。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【186】：把时光当阳光，把痛苦当鼓舞。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【187】：青春不是一个年纪，而是一种状态，你觉得孤独就对了，你觉得迷茫就对了，谁的青春不迷茫？ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【188】：这个社会能力真正强到爆的人少之又少，大多数新人不过都只有三成功力。面对从未做过的事时，有的人敢扛敢上，好像自己有五成功力，事情一旦坚持完成，起码有了七成功力.剩下的人就会说，你看他们本来就很厉害。其实一开始你们都一样，无非是少了点不怕死的心。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【189】：青春没有选择，只有试一试 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【190】：观众那样多，而她，却是站在理解我的立场去考虑 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【191】：难以释怀是最不想遇见的境遇，三杯两盏，四季清秋，也敌不过莫名的愁上忧。 陆续认识并了解一些新的朋友，逐渐离开与淡忘一些老的朋友。  其中，有的朋友见了一眼便有喜悦，有的朋友即使有喜悦也不过是半晌的独自欢娱。 遇见  ，然后离开。 多年后，  再遇见，  突然有种感觉叫难以释怀。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【192】：别假装我对你有多重要，我有多痛你知道…… --刘同 《谁的青春不迷茫》
【193】：去任何一个陌生的地方，我都喜欢一个人带着相机沿着偏僻的巷子里走。说不上原因，只是觉得越偏僻的地方越能看到一个地方的真实，这和认识人一样。当人们都用惯性在处理生活中的考验时，    只有突发状况才能看出一个人真正的性格   。   种种认识结合在一起便是一个完整的感知。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【194】：关于回忆，不知在何时已经成为我们拿来力证自己童真与纯粹的工具了。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【195】：有些人对事情的投入是为了生活，你那时的投入是为了证明你可以。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【196】：真正的安全感是在合适的年纪，恰当的时机做该做的事，顺其自然。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【197】：英语老师告诉我们，死就死了，是不能用进行时的。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【198】：我们还年轻，年轻就可以失败。苦等的幸福就在于对方的一句‘我没事’，难得的清闲便是这个年代奢侈的方式。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【199】：一碗面的历史，长达十几年，一一扎根在了一个人的记忆里，略显寂寞。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【200】：时过境迁，电话线那般纠缠，仍然抵不住你与生俱来的嚣张，是宠坏了，还是习惯了？ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【201】：我们还年轻，年轻就可以失败。苦等的幸福就在于对方的一句‘我没事’，难得的清闲便是这个年代奢侈的方式。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【202】：我们还年轻，年轻就可以失败。苦等的幸福就在于对方的一句‘我没事’，难得的清闲便是这个年代奢侈的方式。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【203】：我们还年轻，年轻就可以失败。苦等的幸福就在于对方的一句‘我没事’，难得的清闲便是这个年代奢侈的方式。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【204】：不同的人忘记的是初恋的时间，初恋的对象，初恋的地点，初恋的性别。同样的是他们都忘记了自己的初恋。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【205】：如果，你和我也都这样每天记录青春成长的细节，时刻凝视着自己的成长，现在的我们会不会不太一样。 这些年 我一直在试着了解。了解这个世界 了解更完整的自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【206】：思考与分享是渐渐消失的美德 所有的借口只是骗自己的理由 如果有来世，我愿意做一棵树，站成永恒，没有悲哀的姿态。 一半在尘土里安详，一半在风里飞翔，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光，非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。 《谁的青春不迷茫》
【207】：我们还年轻，年轻就可以失败。苦等的幸福就在于对方的一句‘我没事’，难得的清闲便是这个年代奢侈的方式。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【208】：回去也不过是去重复以前的生活。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【209】：当一个人很真诚地为其他人推荐某件东西时，那么被推荐的东西一定值得花时间的，哪怕也许最后你说了一句有点无聊。 《谁的青春不迷茫》
【210】：我们还年轻，年轻就可以失败。苦等的幸福就在于对方的一句‘我没事’，难得的清闲便是这个年代奢侈的方式。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【211】：二十出头的日子每天挣扎纠结仿佛是经历了一次新生的蜕皮，蜕去的是胆怯，是对事物表面的认知。蜕去的是恐惧，是对生活平和的接纳。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【212】：任何爱情都是一盘棋局，总有一个结束，再来一盘开始。我不能保证这盘棋能下一辈子，我只能尽量让这盘棋走出一个和局，让我们彼此有一个好的ending。那样，我们都了无遗憾。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【213】：我们还年轻，年轻就可以失败。苦等的幸福就在于对方的一句‘我没事’，难得的清闲便是这个年代奢侈的方式。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【214】：遗憾你我相识的时间不够长，遗憾你我相处得不够久，遗憾好多心里的话没有说出口，遗憾分手时仍没有记住对方身体的味道，遗憾不知道对方能够为自己付出多少。遗憾总是有，湘江日夜潮，尽湿檐下花。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【215】：很多焦躁焦虑不确定,你以为是你没有获得更多人的认可,其实是你没有打下坚实的根基而造成的?。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【216】：我们是那种可以过得很富贵，也可以过得很贫穷的人，因为我们从不抱怨。不抱怨的原因有很多，最主要的是，即使抱怨了，除了让人围观看笑话之外，一无所得。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【217】：凌晨最后落力的拥抱，嘴唇里隔夜酒龃龉的味道。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【218】：成长的路上，每天都会遇到鼓励我们的人，幸运的事我都一一记录下了，以至于多年后再想起，心里人满是感激 往事如昨，相见不如怀念  有两种不再联系，一种是忘记了，一种是放在心里 《谁的青春不迷茫》
【219】：他也只为你一个人降低过温度，37摄氏度足以温暖你便好。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【220】：我曾经像现在一样的努力，足以感动自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【221】：无论在过多少年，我都会喜欢那种“大家加油！”的口号 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【222】：我喜欢仪式开始前寂静的教堂，甚于喜欢任何布道。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【223】：其实我这辈子也做不了什么大事，只要让长辈觉得长脸和满意，我就知足了。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【224】：真正的好朋友是一具灵魂活在两个肉体中 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【225】：我们都是我们想要成为的人，而不是曾经成为过的人。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【226】：其实你为他写文字，为他哭，为他恨，都是因为你觉得他值得你这样去做。没有人能够伤害你，除非你愿意。既然你觉得值得，就不要问公平不公平。既然发生，就得接受存在。因为他们的存在，过去才显得有意义。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【227】：千万不要因为自己的高标准而对对方产生愧疚，如果对方真的要成为你生命中的某个部分的话，他也一定会努力达到你的标准的。 说到底，所有的理由还是不适合，本不是你生命中的那个人，就不要因此而让自己困扰了。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【228】：当我们尽力把悲观的事情用乐观的态度去表达时，你会发现迷宫顺着走到出口能遇光明，倒着回到出发一样光亮。我们都一样，正处于期盼未来，挣脱过去，当下使劲的样子。会狼狈，有潇洒，但更多的是不怕。不怕动荡，不怕转机，不怕突然。谁的青春不迷茫，其实我们都一样。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【229】：每次回家，都会去翻阅曾经你给我写的信。细细阅读，体会你握笔的姿势，蹙眉的样子。每句话每个字都是当时最完整的你。今天你在哪里我不知道，权当是个笔友吧。我妈问：这些信没用了还留着？其实很多东西现在都没用了，留着的目的只有一个，像你那么好的人，也曾如此认真的对待过我。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【230】：所有的感情都是谨小而慎微的。任何一个举动都会改变一切。 可喜的是，我们都知道这一点，所以我们都变得很谨慎。 可悲的是，我们谁都不知道究竟是哪个举动会破坏一切。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【231】：“我爱你现在的年轻漂亮，我爱你以后的历经沧桑。”    从未有看书习惯的你，突然扭过头对我说。    那时灯光辉煌，人声嚣张，身影丛丛叠加，有被晴天霹雳了一下的感觉。    呵呵，呵呵。    我们四目相望，再无其他。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【232】：要活得快乐，要心安理得，要不做噩梦，要享受生活，一定要做个好人。只有人心平静，坦然，无愧疚无哀伤，人生才不会充满后悔与不得已，才会不痛苦。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【233】：有一些电影，一些台词，因为让人温暖，而让自己在现实中努力去靠近。 这些电影让自己变得温暖又敏感，尽量善良，尽量靠近。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【234】：生活太渺小，幸福却太触手可及，但是没有谁能够去好好的珍惜。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【235】：无论你走了多远，你都走不出我的心里。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【236】：“如果有人在你面前对你的好友大放厥词，你会做何反应？”这个问题很多人回答过。有人会说“咱们换个话题。”有人会说“对不起，我有事情先走一步。”我的选择是能解释就解释，不能解释就往自己身上揽，他和我是一样的人，既然我们能坐在一起，他就不会太糟糕。而出于一个人的基本需求，我也是多么需要朋友这么对我。 也许，因此，我得罪了一些人。事后，我也发现有些人并不值得我这样的对待。但是我从未后悔过。因为那样的我，才有现在的这些朋友。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【237】：想要活得爽，大家都劝你不要在乎别人的评价。但不是每个人都能做到这一点，既然做不到不在乎外界的评价，那就请把自己手头的事都尽心尽力给做好，让别人对你有好的评价，而不是你永远都在反驳别人对你的坏评价。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【238】：总有段时间我们想找一个像自己的人，然后结果常觉得自己是全世界最孤独的。后来他们说：相似的人适合一起欢闹，互补的人适合一起变老。才发现确实。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【239】：每堂课45分钟，如果放在现在，每一分每一秒我都尽力去记住老师说的每句话，隔壁周围的每张脸吧。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【240】：人总在寻找着自己一生的定位。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【241】：你拿着稿纸说：“你看，我多能写，我写了两个多月了，每天都在写，一点都不累，也不是老师布置的作业，”说着说着，你眼睛就红了。你知道自己一直让他们担心，你在没有能力时，只能证明自己不怕苦。而他们也终于第一次相信你真的不那么怕苦。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【242】：无论我们多大，只要我们在奔跑，就都处于期盼未来，挣脱过去，当下使劲的样子！ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【243】：我一直说的大象，其实就是你一直说的老虎，我们花了太多时间在讨论究间是大象还是老虎，其实，我们要讨论的关键是：如何让你明白你的老虎其实是一头大象。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【244】：人的记忆总会强迫自己忘记很多对身心不利的事情，生理无意识的保护机能比大脑清醒得多。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【245】：如果你喜欢一个东西，千万不要贪便宜，马上去买，不然你有钱都买不到啊。对你喜欢的人也是一样，看上了就追。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【246】：你说无论在何种情况下，你都会相信我。 这封信导致我哭晕睡着了，后来我再也没有看过。 太真挚的信不能看第二遍，不然就成了麻醉剂。 现在每每熬夜到天明，就想起那天七点半你给我写的信，就会感到开心。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【247】：那不是缺陷，是你不在梦里 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【248】：所有二十岁的你们，所有三十岁的我们，成长不易，青春不难。如今我们在纸上相见，便是一种欣喜的遇见。 有人会因为我们的缺点而讨厌我们，但也会有人会因为我们的真实而喜欢我们。我们不必让那些本不喜欢我们的人喜欢上自己，而是要坚持让那些本该喜欢我们的人尽快发现自己。 不如我们定下一个誓约，看看十年之后，我们彼此又在哪里？听着谁的歌，看着谁的字，身边的人又是谁？ 封面的照片可以换，我希望你们能够把自己的青春放上去，也希望这本十年的成长能够陪我们到下一个十年。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【249】：掩面的雪像樱花，寒栗的你开心吗？ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【250】：所有的  青涩都是最美的，最后的  遗憾  都是  印象最深的， 后来  号码换了，再也找不到了那个人了。 其实有一次在酒吧见到， 但早已不是记忆中的那个样子， 于是没有鼓起勇气去打招呼。 每个人都在变化， 却  不似  当年那般的纯色了。 和记忆中的人恋爱，永远不会失恋吧。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【251】：朋友问：“我的生活为什么这么难？！”生活本来就很难。读书，高考，找工作。加班，做饭，竟争上岗。车贷，房贷，难找对象。老板骂，同事排挤，父母老去。有很多朋友时，恨自己没钱。有很多钱时，恨自己没朋友。其实大多数人都如此，只是你觉得一切很难，而他们只是觉得一切理所当然。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【252】：那种第一次被发现，第一次被体谅，第一次学会感激，第一次微笑背后都是因为你的努力。 而后人生的路还有很长很长，即使不能扬名立万，能够继续有勇气走下去也是因为在我生命中从未张扬过的每个你。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【253】：所谓成长，不是学会，就是懂得 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【254】：死是肉体的荒废，不死却是精神上的完美。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【255】：1你眼里有我，再小对我而言也是焦点。你心里无我，再大对我而言也不过是海市蜃楼。   2 我若不喜欢你，怎会和你做朋友？我若喜欢你，怎会仅仅与你做朋友？ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【256】：对于火柴，不仅仅喜欢那种原始感觉，连着划亮它所产生的气味都那么沁入心脾。亮的那一刹那心情也变得澎湃起来，虽然也仅仅是“哗”的一声而已，但所产生的愉悦的情感足以填满整个耳膜。 那种磷的燃烧比镁的燃烧更接近人的情感，无论是从色彩还是从它的载体来说。镁常常是包裹在铁丝上，而磷包裹在木柴上。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【257】：现在想起来所有的美好时光，在当时看来都是痛苦的，只是事后回忆起来的时候才那么幸福。二十出头的日子，每天挣扎纠结，仿佛是经历了一次新生的蜕皮，蜕去的是胆怯，是对事物表面的认知。蜕去的是恐惧，是对生活平和的接纳。我们总说时间是最好的见证者，它知道我们终会变成谁，最终的归宿在哪里。其实现在看来，时间确实能改变我们。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【258】：一个人，因为先入为主的印象而掩盖众人看到他更人性的一面，不是他的悲哀，而是众人的悲哀。    写到这里，不禁有疑惑，一个人真的有可能被另外一个人完整地了解吗？还是说，这是一个不可企及的愿望，我们一直在这种不可企及的愿望中步履蹒跚。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【259】：我曾谈过一段恋爱，分手理由是因为我不够有钱。后来我拼命赚钱，却再也没有遇见过那个人。 我曾被同事排挤，因为我不懂规矩。后来我懂了规矩，但再也不会用这个理由去刁难新同事。 我一直和父母抗争，因为他们一直觉得我不那么好。后来我过得越来越好，我才知道他们只是怕我一个人过得不好。 这些年，我一直在试着了解：了解这个世界，了解更完整的自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【260】：只是你的选题和文笔不太适合杂志，谢谢你的支持，你把这些稿信一一留着，很大一部分原因是那些来信上都印了各个杂志社的名字，偶尔打开看看，总幻想这是发稿通知书 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【261】：“这篇文章是我03年的时候写的，真不知道那时的自己究竟在想些什么。或许人越年轻的时候，就越会想一些深刻的话题以证明自己的不浅薄吧。昨天看到一段话，我们之所以战斗不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。当一切你都想明白之后，你大概就会知道，如何活出一个真实，让你自己觉得舒服的自己，才是最最重要和舒服的一件事情吧。 《谁的青春不迷茫》
【262】：美丽最少年，美丽了年华，颓废了脸颊。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【263】：青春是什么？ 是不是随着年龄的增长而蜕下的壳，半埋在斑驳树荫下？ 青春是我们无法用生命企及的彼岸，用花香和幻想充满我们的过去。青春是想象，是对过去生活的乐观想象。 青春就是你自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【264】：年轻的时候会不喜欢承认自己的星座，不知从什么时候开始，这个星座又成为我愿意常常提到的词。是啊，善良，容易相信任何人。细腻，察觉到一切对自己不好的因素，还要装作无所顾忌。坦然面对所有事情，明明心里难过的要死，还要死撑着安慰别人说没关系 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【265】：如果我们就这样说服了自己一点点消失怠惰下去，那么我们在若干年后就会变得和所有人一样，一样的家长里短，一样的房子车子孩子，一样的东家促销西家打折。我们曾经那么那么努力的不安分不妥协不放弃，为的就是这最后的殊途同归吗？原来，一路顺风，只是一种平庸。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【266】：我们都说要做有追求的人，最后往往发现周围只剩下了自己 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【267】：孤独是自身追求的某种独善其身的快感，而寂寞则是灵魂都无歇脚处的凌乱。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【268】：一点一点地改变，像用碳笔勾勒后再一笔一笔地描上颜色。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【269】：苦等的幸福，就在于你说一句，你没事。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【270】：初中她是我同桌。那些追逐她的男生对我都很有敬意。    高中她在隔壁班。难过的时候她会想起我。    之前我听别人说过她的感情经历。一般被男生盯得太早的女生都很难保护住自己。现在的我也是这么认为，我认为她也没有那么好地分辨出究竟何为爱情。    她的青春是在溜冰场、镭射灯、舞曲、摩托车、高速公路、栏杆、迪厅、游戏机室留下过多重影子的。    后来她哭着告诉我，她曾经的他是如何对待她。年轻逼仄的爱一旦到了极致，用力拥抱 就变成了暴力，脖颈的吻痕就变成了伤口，亲密接吻变成了最恶毒的语言，形影不离就成了昏暗的囚禁。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【271】：再繁茂的树木都是从根长起的，再多困扰我们的问题都是由一个问题引起的。父母对我们所有的规划也许是因为我们没有给他们足够多的安全感。另一半对我们不冷不热，也许是因为我们再没有给过对方新鲜感。领导对我们百般挑剔，也许是因为我们总有把柄让人抓而已。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【272】：在二十岁到三十岁这十年的过程中，我们都走过一样的路。你觉得孤独就对了，那是让你认识自己的机会。你觉得不被理解就对了，那是让你认清朋友的机会。你觉得黑暗就对了，那样你才分辨得出什么是你的光芒。你觉得无助就对了，那样你才能明白谁是你成长中能扶你一把的人。你觉得迷茫就对了，谁的青春不迷茫。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【273】：很多人幸运地经历死亡后又逃离了死亡往往忘记经历过什么样的痛苦，心里只有劫后余生的兴奋。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【274】：因为知道发表文章有多苦，投稿后的期待有多焦虑，所以现在才更加珍惜每一次写字的机会。苦不是一件坏事，因为它会让你未来的甜更甜。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【275】：我们这一生，总要一见钟情很多人，两情相悦一些人，最后才能白头到老一个人。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【276】：今天我们轻松了，并不是因为生活越来越容易，而是因为我们越来越坚强 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【277】：我能留住一些什么 只想证明从前 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【278】：不妄自菲薄，加油努力，多思考。现在的我们依然没有成绩，但有无限的希望和无限的动力，互相的支持和理解，我们还年轻，年轻就可以失败，不过我们尽量希望自己不失败。 《谁的青春不迷茫》
【279】：一切美好的，底下都堆积着大量残骸。一切矮小的踩着的都是巨人的肩膀。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【280】：即使死了，也并非一文不值，恐怕这就是回忆的价值。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【281】：关于暗恋这件事情，也许是会忘记的。比如第一眼觉得她真好，然后第二个念头就是告诉自己高攀不上。于是附于其周，成为摆设，终生映衬景物。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【282】：我回家常去高中逛一逛，期许能在上学的路上又遇见一个背书包的谁，当然只是怅然妄想。老师升职的升职，退休的退休，留在高中的，只有那棵老树上的那个吊钟，停电时，老钟响起，全校才会沸腾。 《谁的青春不迷茫》
【283】：你无需患得患失，也不必妄自菲薄，因为你干的每件事情都拼了命，不要脸，尽了兴，好不好就不重要了。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【284】：有些回忆很美好，不会有人再为我们做；有些回忆很心酸，我们也不再会为别人做。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【285】：如果你和一个人在一起已经成为习惯，继续走下去，并不是一个坏的选择。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【286】：生活在这个城市，很多爱，等待，理想，关怀最后都输给了时间。其实这个城市什么都不缺少，就是缺少时间。我们来不及恋爱，来不及等待，来不及等你拼搏，也来不及陪你走到未来。我们总是想在极短的时间里找到某种安全感--那种你明知不是最好，却又不得不妥协的安全感。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【287】：任何发生过的都是财富，就看你是否在意了 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【288】：活在自己的年龄里，是件很重要的事。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【289】：那时一吵架，就想着离开所有人，离家出走。其实这些叛逆，并不是因为不想和你们在一起，也不是想体会一个人的感觉。暂时消失只是想让你们了解失去我的感觉。也许只有失去了，你们才会体会拥有的可贵。所以无论我是坏是好，请你珍惜拥有我的机会。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【290】：二十岁时，我们想让世界认识我们。三十岁时，我们认识了世界。我们开始知道幸福不过是与生活合得来，与世界过得去的日子。谁的青春不迷茫，二十岁时我们可以昂首，三十岁时我们学会了低头。因为每一次低头，都是一次对自己的肯定。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【291】：如果你和一个人在一起已经成为习惯，继续走下去，并不是一个坏的选择。感情的开始就是一颗沙粒进入贝壳的开始，经过长时间的磨合，沙粒才有可能成为一粒珍珠，叫作幸福。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【292】：如果日历是时间标注的话，那么歌曲则是时间的内容。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【293】：那种渐渐成型的欣喜，想来也不是每个人都能够体会的 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【294】：我们学习彼此的优点来缓解自己的忧伤，不是很好吗 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【295】：我们心里永远都有一个人，不是他，也会有别人。刚开始我们都会折磨自己，埋怨自己，恨自己为什么一直放不下这个人。后来才知道，不是你放不下谁，而是你放不下想念对方的那个自己。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【296】：“今天微姐很严肃的对我说，弟弟，我们一定要记得在我们进步的过程中谁帮助过我们。人常常会忘记自己的顺利，而记得自己的不幸。常常会记得自己帮助过谁，却忘记谁帮助过自己。然后列了一张名单给我，接着说：她他和她们，在最近这几年中，江湖救急过我们姐弟俩，要记得报恩……? 微姐就是这样一个人，所以我心里一直默念着：如果某一天我真的突然被皇上召进了宫中，只要手中一有权利，我一定会给我们的恩人们封官加爵。包括她，如果我有权利给她封后的话。” --刘同 《谁的青春不迷茫》
【297】：斯人已逝，哀莫大于心死，而死却次之。死是肉身的荒废，不死却是精神上的完美。有一句话很好地反映了精神对死亡的影响，石榴裙下死，做鬼也风流。死有什么可怕，乐观一点，生命即使脆弱，人生即使无常，我们只要天天幸福，天天快乐，找个女朋友一块做童话里的小王子和小公主，住在乌托邦，渴了喝喝露水，饿了吃吃蜂蜜，困了往郁金香里一躺，加上好些灿烂灿烂的阳光，于是我惹谁犯谁，你也都拿我没辙。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【298】：看来一个人最没有安全感的时候就是半梦半醒之间，无论做任何事情首先是怀疑自己，然后下意识地不允许自己出现错误，用找不到缺陷的词语来回答，结果是每一件事情的结果都是双方均很满意，完了互道感谢，挂了电话却不知道自己在说些什么。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【299】：关于写简历：80%的简历除了人名外，获奖，民族，身高，科目，学校职务大都一样，80%都是透明的封面，外加五颜六色的塑料夹，推荐信第一句都是感谢面试官从百忙中抽出时间来。那些人人都会用，会写，不费脑子就能写说出来的话，一旦你用了，面试官只能默默地把你归为流水线产品那一类。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【300】：没有人在这个紧张的社会还能恣意信守自己关于自由的承诺，这未免不是一种悲伤。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【301】：每个想要飞起来的人都应该爱惜自己的羽毛。 --秋微 《谁的青春不迷茫》
【302】：也不知道什么原因，  每年我都要回去两到三次， 反而对旅游没有什么热衷。 回去   也不过是去重复以前的生活， 但  就是  觉得安心踏实。  如果有机会，我们一起回去。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【303】：无论再矫情再幼稚再做作，那都是一个真真实实的我们，没有什么好鄙视，更不用一个激动就按了删除键。要知道你删除的并不是幼稚，而是一段青春好看的风景，这些风景或许你现在随处可见，但这些风景未来你世界难寻。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【304】：我们都不曾因为苦而放弃，而是因为抗而成长。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【305】：不要一个激动就按了删除键，要知道，你删除的并不是幼稚，而是一段青春好看得风景，这些风景或许你现在随处可见，但这些风景未来你世界难寻 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【306】：你知道吗？在我更年轻的时候，我把朋友定义为：不弃不离彼此信任的亲人。 现在我更能体会到朋友的意义：帮你弥补缺失生命缺失记忆的亲人。 如果不是你的日记，我真的就忘记了我2003年的生活。如果不是你，2003年在我自己的记忆里变得毫无意义，连一块存储地都不会有。 你陪我走了7年。昨天晚上潘哥感叹说，看我们这样浮浮沉沉，身边的朋友来了又去又来又去，只有我们几个永远在一起，没有酒精单靠感情就可以聊上一整夜的人，似乎聚在一起就像是小说，就像是青春连续剧。 我想说，这出剧永远不会结束，会随着我们的成长而越来越精彩，25岁，我自己添上浓重的一笔。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【307】：有的话只能靠药物的麻痹才能说，有的人只能靠酒精的挥发才有自己，有的情只 能靠时间的短暂才能珍惜。    生命的意义不在于人健壮时有多么辉煌，而是在它逐渐凋落时，有明白她的人在 一旁静静地陪她待着，不言，不语，屏息中交换生命的本真。任凭四周的嘈杂与 纠纷。    靠幽默与搞笑出道的人，不到功成名就的那一天也许永远都没有流泪的资格，只 能重复着自己的过去，打着鸡血活出人的一生。    掩面的雪像樱花，寒栗的你开心吗？ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【308】：了解与否并不重要，重要的是你是否认真的去观察过一些东西。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【309】：空气中久违的清香 像你的名字一样 随着那淡淡芬芳 叫我永远难忘 一辈子惦在心上 惦在心上 依旧是满天星光 月色盈满了眼眶 把你的歌声轻轻地唱 随着海洋送到你的地方 《谁的青春不迷茫》
【310】：我曾谈过一段恋爱，分手理由是因为我不够有钱。后来我拼命赚钱，却再也没有遇见过那个人。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【311】：但，成长不就是这样么？不是得到，就是学到。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【312】：梦里所有的一切都顺理成章，而清醒之后漏洞百出。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【313】：谁的青春不迷茫，其实我们都一样。 《谁的青春不迷茫》
【314】：“人生也许就是不断地放下，然而令人遗憾的是，我都没能好好地与他们道别。”人人都记住了这句话，人人都有来不及和不尽兴的道别。很多的放不下都是因为不甘心，很多的不甘心才会让人的记忆一直有生命。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【315】：如果日历是时间标注的话，那么歌曲则是时间的内容。所有情绪与言语都被浅浅地埋在了这些歌曲里，曾反复播放的CD至今仍整齐地堆砌在客厅的书柜里。人常常是矛盾的，你爱一个人，你就希望所有人都肯定承认爱上这个人。但你爱上一个歌手，一首歌，你却不希望他们成为万人大合唱的代表。无论多么落寞和苍茫，那些身影总会过目不忘。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【316】：你太折腾我了，我跑过去太远了，昨天已经被累死了，不如我们取个中间的城市吧，找个陌生人的梦见面，让别人梦见我们吧，大家都不累。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【317】：谁不希望自己活得轻松，没有压力，一切随性，但如果你真的那样去做的话，你会发现这个世界都在和你作对。 如果有一天你真的觉得自己轻松了，那也不是因为生活越来越容易了，而是因为我们越来越坚强。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【318】：我的精神分裂症已经好了，我和我都挺好的。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【319】：今天永远对明天充满幻想，才有坚定的信念活到后天。 现在我们越走越远，越孤单越害怕，偶尔对称的笑容也会幸福很久。 我们都说要做有追求的人，最后往往发现周围只剩下了自己。 能鼓励你的人也只有自己。 《谁的青春不迷茫》
【320】：你无需患得患失，也不必妄自菲薄，因为你干的每件事情都拼了命，不要脸，尽了兴，好不好就不重要了。没有人会无故获得赏识，也没有人会无故失去一切。重要的是，你尽力了。尽力而为，则万事无憾。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【321】：没有谁离开谁就不能活，不能活只是你觉得自己受了伤害，你要用对方来堵住伤口而已。其实你的伤口在你这些年不断受伤害的过程中，早就学会了自我愈合。也许你脑子里还有念念不忘的惆怅，可你的心里早就放下了。也许你嘴上还会絮絮叨叨地说你爱着谁，可你的伤口早就愈合，你都忘了伤口在哪了。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【322】：花季未了，你却走了，泪在掉。剩下的绽放，回忆里烧。花季未了，余情未了，直到天老，也许遗憾才让人生美好。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【323】：过去的岁月中，我有过迷茫，软弱，眼泪。 我也曾努力，倔强，不服输。 如今的我心中仍有柔软，坦诚，力量。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【324】：画一张空白的画，买一张单人的沙发，打一通无人的电话，开一瓶无味的酒。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【325】：于是他们的感情成为了好友之间的标杆。我才看到他与新朋友在角落亲吻，转眼便看到他与正牌亲热出现在我们的亲友聚会上。我也看到他的原配的单独坐在酒吧和新人聊得眉来眼去，看见我也会跟对方肆无忌惮地介绍：这是我老公的朋友。    看久了就知道，就好像我们蹲马桶一样。    偶尔会留恋五星酒店的马桶那么的华丽，也会因为无法控制的生理原因而随便找了个马桶解决需要，但是最终我们习惯的还是家里的那个马桶。坐下来就很安心，看起书报来也格外有劲.. --刘同 《谁的青春不迷茫》
【326】：如果你感到孤独就对了，那是让你认识自己的机会，如果你感到不被理解就对了，那是让你看清朋友的机会，如果你感到黑暗就对了，那是让你发现光芒的机会，如果你感到无助就对了，那样你才分辨的出谁是你的贵人，如果你感到迷茫就对了，谁的青春不迷茫！ --刘同 《谁的青春不迷茫》
【327】：不如我们立个约定，见证彼此的下一个十年。 希望在未来的日子，我们不为了生活而忘了梦想，不为了老练而丢弃冲动，不为了成熟而失去格调。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【328】：发出人生无常的感叹后，发现只有性生活可以把生活的快乐立竿见影地体现，一切皆要及时行乐。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【329】：两个人的相遇纯粹是出于机遇，说是一种机会也未偿不可，可人一旦看重机会，就难免会被机会所支配 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【330】：一直有人说你二百五，说你没心没肺，甚至很长时间里你都一直觉得你自己是真的傻，但后来的你会告诉现在的自己:其实你并不傻，你只是没把自己看得那么重要。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【331】：看来一个人最没有安全感的时候就是半梦半醒之间，无论做任何事情首先是怀疑自己，然后下意识地不允许自己出现错误，用找不到缺陷的词语来回答，结果是每一件事情的结果 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【332】：到头来，你发现你觉得孤独就对了,那是让你认识自己的机会,你觉得不被理解就对了,那是让你认清朋友的机会,你觉得黑暗就对了,那是让你发现光芒的机会,你觉得无助就对了,那样你才能知道谁是你的贵人,你觉得迷茫就对了,谁的青春不迷茫。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【333】：什么是美好？ 只不过是用现在的更好来怜悯当时的失意罢了。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【334】：因为在乎，所有的借口不过是骗自己的理由。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【335】：也许他从来不会说“我爱你”，你也不会。但你们却走到了一起，因为你知道他也像知道自己一样，他一定会因此而爱上你。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【336】：一切都会好的。 要把快乐放在外面，失落放在心里。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【337】：一切都不在控制里，因为年轻没有选择，只能试试。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【338】：无疑我是一个靠理想生活的人，同时我又不是一个有安全感的人，每天生活在危机四周，诚惶诚恐。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【339】：不必为自己的过往感到悲伤，因为你永远都在，在那里，是一片天，而你亦是自己的青春。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【340】：不是真正矜持女子的人才会时刻提醒自己要矜持，而真正矜持的女子反而会忘记。 《谁的青春不迷茫》
【341】：在时间面前，一切都显得无能为力。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【342】：所谓的一见钟情是见色起意，所谓的天长地久不过是权衡利弊。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【343】：用心说出来的话，或许只有被恩泽的人才听得懂吧 《谁的青春不迷茫》
【344】：把一成不变的事情做得不一样，你就离晋升不远了。最怕的事情就是今天知道明天要做什么，明天知道下周要做什么，今年知道十年后自己要做什么。而工作中真正的努力不是一直死扛一件事，而是你不停的改进让你的对手上班如上坟。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【345】：我们都需要一见钟情很多人，两情相悦一些人，然后才会白头偕老一个人。每步都是过程每个人都是回忆，每一次恋情都是命中注定。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【346】：美好，似乎往往，很难在回忆中留下那么深刻的印象。 觉得幸福时，只顾得记下父母的笑脸了。觉得甜蜜时，只顾得听你发出的爽朗笑声了。 而其他，却丁点儿都想不起。 花香，鸟鸣，清新也不过是当时的心境而已。 而那些凄苦，那些遗憾，反而能将当时的场景完全还原。 其实我觉得这个特点尤其好，因为念念不忘往事，也就不会过于沉溺现在的不如人意。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【347】：一起来的永远的好朋友，可以当兄弟，可以当亲人，可以当姐妹，可以当情人，我们及我们的朋友变换不同的角色，因为可以从彼此身上找到安全感。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【348】：我们是经历了多少的波折最终又聚到了一起，如果不是我们自己，谁又可能会把我们分开呢？你有永远的青春吗？问题等价于你有永远的朋友吗？我们的回答是有。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【349】：我其实并不惧怕所谓的失败，所谓的成功， 我只惧怕当我想干某一件事情的时候，依然没有了激情。 也许这种激情的背后，是所谓的“成功”的推动。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【350】：时光没有影子，涨水一样，缓缓漫过每个人的身体。感觉到的凉意是某种回忆，感觉到的麻木是某种遗忘。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【351】：有人靠考入清华北大复旦用环境救赎自己，有人发挥失误进入大专也能只身一人闯出一片天地。千万不要认为高考，或者中考，或者一次面试就会决定自己的终身。只要内心那一盏灯能够为自己点燃，持续燃烧，每当失去方向的时候，看看内心的光亮，一切就不会惶恐了。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【352】：这就是我，多么生动又不需要刻意伪装的我。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【353】：我爱你现在的年轻漂亮，我爱你以后的历经沧桑。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【354】：把时光当阳光，把痛苦当鼓舞。自己就是青春，不管在哪里都是。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【355】：我深爱的那个人，如果我们是亲戚就好了。即使，不能一生得到，但起码不会失去一生。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【356】：要坚信，每件事最后都会变成好事，如果不是，说明它还没有到最后。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【357】：当你得到越来越多的时候，你就开始担心失去的也会越来越多。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【358】：总有一天你会明白：有些人，有些事，一时错过，就是一世。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【359】：时间不过是围墙上斑驳的阴影，因为日照而改变形状，最终，你依然是你。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【360】：生活在别人的眼神里，就会迷失在自己的世界中。你用别人的原则去要求自己，其实也不是不可行。但别人有千千万，有明白人，也有二傻子，有聪明人，也有缺心眼。你不能用自己的原则去辨明这些，那你只能用自己的生命让别人在你世界中活着。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【361】：在冬天，一群朋友聚在一起吃饭不算最好的事情。最好的事情是一起喝汤。共用一把汤匙，围一圈热气，想念该想念的人。冬天来了，多数的影片都用了飘得茫茫的雪花。世界上无法隐瞒的三件事，咳嗽，贫穷和爱。触不到的恋人，用邮箱来思念。在这个鸟为食亡的季节，我们只能靠博客来挂念。喝一杯温牛奶暖味，手牵手倒在床上迎接暗色的绽放。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【362】：你有被骂过急功近利吗？你有被骂过很急躁吗？你有被骂过幼稚吗？年轻时，我们常遭受这样的点评却无力反驳。其实你只是在思考未来，想更努力的工作，希望常常能改变自己，所以会稍微改变一下自己的姿势。要知道，你改变的时候，总会让世界有些不舒服。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【363】：临走时，我掐了掐她的脸。  她笑了。 她对这个动作印象深刻，全家只有我会对她做出这种忤逆的举动。   回家路上，我闭上眼睛，全是五十岁的她用被子把我身体裹得严实往床上扔的场景，扔了一次又一次，  全因为我喜欢  。 虽然这是我幼年时毫无来由的爱好，但奶奶却从不试图纠正我的莫名。 在她看来，只要我喜欢的，  就都是好的  。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【364】：看看过去十年的你吧，真实，幼稚，无所畏惧。你把一切都记录下来，所以才拼凑出十年后的你，你无需患得患失，也不必妄自菲薄，因为你干的每件事情都拼了命，不要脸，尽了兴。好不好就不重要了。没有人会无故获得赏识，也没有人会无故失去一切，重要的是，你尽力了。 尽力而为，则万事无憾。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【365】：感情不能假手于人，中间一旦掺杂了等价交换物，也许最后记得的也只是等价物了 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【366】：也许我现在忘记了你们的名字，但是请相信，我会记得你们给我的帮助，因为有你们，才让我有安全感继续待在这里，一如既往地生活和工作。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【367】：当一切你都想明白之后，你大概就会知道，如何活出一个真实、让你觉得舒服的自己，才是一件最最重要和舒服的一件事情把。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【368】：宁肯做一个草率的决定，也不要一直后悔地回忆。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【369】：永远都有想不完的问题，处理不完的人际关系，但却不以此为苦 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【370】：没有酒精单靠感情就可以聊上一整夜的人 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【371】：我是一个理性的知道自己什么时候该感性，而在感性的时候理性地指导自己的底线在哪。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【372】：你在没有能力时，只能证明自己不怕苦 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【373】：苦不是一件坏事，因为它会让你未来的甜更甜。 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【374】：所有少年相约的承诺在未知命运前都只是当下的安慰，有些人，有些事，一时错过，就是一世 --刘同 《谁的青春不迷茫》
【1】：赢者会被肯定，败者会被否定。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【2】：我不是经常说吗 ，在不被对手察觉到的情况下看清未来的走势而设下的计划才叫布局。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【3】：战胜一切的我，一切都是正确的。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【4】：你们违逆我到了如此地步，只让你们坐下已经不够了。跪下。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【5】：我还不知何为败北。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【6】：忤逆我的人，就算是父母也不能原谅。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【7】：就保持著这个顶礼膜拜的姿势给我记住，你们的败北是绝对的。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【8】：?违逆我命令的人，就算是父母也得死。 ?你太狂妄了。 ?我不允许忤逆我的人俯视我。 ?我从来不知道败北为何物。 ?你以为你所跟随的是谁啊。 ?我不会输。 ?如果这场比赛输了，那就是我的过错，就把眼睛挖出来，给你们吧。 ?战胜一切的我，一切都是正确的。 ?篮球和下棋是一样的。 ?我可以看到所有的未来，要改变它们简直再容易不过。 ?忤逆我到了这种程度，只让你们坐下已经不够了。跪下。 ?我根本不需要动手，就算这样而已。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【9】：在这个世界上只有胜利是一切。胜者的一切会被肯定，败者的一切会被否定。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【10】：你很强 但会输 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【11】：从原先至今我在任何事上都没有输给过别人。今后也不会。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【12】：除了遵从我的指令的人，其他即便是什么样的人我都不允许他轻视我。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【13】：我是绝对的，我可以看见所有的未来，要改变他们简直再容易不过。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【14】：有裂痕的盘子无法恢复原状，不过只要还能用，维持现状就够了。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【15】：你们俩人可以说是光与影，而因为光太过于强大你们已经无法配合，如果再换成光与光的话，结果简直不语自明 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【16】：你以为你们所跟随的究竟是谁啊？ --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【17】：和我说话时可以不放低视线的，只有服从我的人，违抗我的人，无论是谁都不许俯视我 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【18】：另一个我是为胜利而生的化身，只要他败北一次，当他无法再完成胜利的义务，他的存在意义就会消失。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【19】：违背我意愿的家伙，就算是父母也得死。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【20】：我从不知何为败北，因为我是王 --赤司征十郎 《漫画》
【21】：你太狂妄了。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【22】：我从不知何为败北。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【23】：我根本不需要直接出手，就是这样而已。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【24】：将你的力量发掘出来的是我，你总有一天会明白到这个事实的。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【25】：让我用行动来告诉你们，什么叫做身份的差别。 --赤司征十郎 《赤司征十郎》
【26】：违抗我的人无论是谁都不可以俯视我 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【27】：不 我的命令是绝对的 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【28】：你最好不要惹我生气一一真品和赝品，光是被比较就已经让我非常不愉快了。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【29】：沉睡吧，历战的王者。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【30】：必须要赢，无论对手是谁，无论发生了什么。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【31】：我没有改变，我本就有两个人，只不过是替换了而已。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【32】：敢抵抗我到这种程度，岂能只让你们坐在地上一一跪下吧 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【33】：我想用胜利来维系那些无可替代的东西。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【34】：出身名门，总是站在顶端，胜利逐渐变成一种义务，即便失去了唯一给予自己安歇之所的母亲，家族也不允许我止步不前，或许从那时起，我的人格就开始一分为二。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【35】：只追求着胜利 抛开其他的一切 甚至迷失了自己为何想要变强的初心 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【36】：原来如此，这份挑战，我接受了！ --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【37】：我希望你们只把我看做敌人。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【38】：不过是理所当然的罢了， 今天也似呼吸般自然， 战胜一切的永远是我， 我的一切都是正确的。 绝对的重负， 名为绝对的觉悟， 那便是与我自身， 再相称不过的宿命。 你觉得你能忤逆我吗？ 可不要令我感到不快， 你最好尽快掂清， 自己有几斤几两。 败北是我给你的赏赐， 绝不认可有例外存在， 至今以来，从今以后， 我都不会动摇分毫。 --赤司征十郎 《Final Emperor》
【39】：只要我想这种事情随时可以做得到。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【40】：沉睡吧，身经百战的王啊。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【41】：出身名门，总是站在顶端，胜利逐渐变成一种义务，即便失去了唯一给予自己安歇之所的母亲，家族也不允许我止步不前，或许从那时起，我的人格就开始一分为二。篮球，最初是母亲留给我的，虽然父亲十分严格，但只要能获得胜利，也就随我去打了帝光篮球部的训练虽然辛苦，但并非痛苦。而且能够尽情打篮球，与队友们相处的每一天都很愉快。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【42】：我从不知何为败北。（ァ§は败北を知らない。） --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【43】：我就是赤司征十郎啊 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【44】：战胜一切的我，是绝对正确的 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【45】：战胜一切的我，一切都是正确的。（すべてに胜つ仆はすべて正しい。） --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【46】：我是绝对的，我可以看见所有的未来，而改变未来，对我来说再简单不过。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【47】：如果想要胜利的话，就要做到更加无情。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【48】：有你们在我们根本就不会输。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【49】：这个世界是胜者说了算，胜者为王，败者为寇。 --赤司征十郎
【50】：我在此宣告，你再也没有机会碰到球了。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【51】：你们的败北是绝对的。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【52】：你觉得这是你们大个子选手的专利吗？只要我想做，这种事情（灌篮），随时都可以做得到。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【53】：违背我意愿的人，就算是父母也不能饶恕。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【54】：你太高傲/狂妄了。 --赤司征十郎 《黑子的篮球》
【1】：人生八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【2】：人世间有百媚千红，唯独你是我情之所钟。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【3】：有没有一段情：天上人间，碧落黄泉。 有没有一种爱：生死契阔，沧海桑田。 有没有一个家：安宁且融，幸福悠远。 有没有个一个誓言：山无棱，天地合，乃敢与君绝。 有没有一地相思：红豆南国，愿君采撷。 有没有一处闲愁：才下眉头，却上心尖。 有没有一个约定：发同青，鬓同雪；生同寝，死同穴。 有没有一个人：执子之手，与子偕老；繁华落尽，与子同眠。 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【4】：徒有风华，何曾绝代。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【5】：行若流云，缓急不惊。静如深潭，风扬不兴。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【6】：人，可以爱到什么地步？ 爱到，表面仍能不动声色微笑，内心却以常人难以发觉的惊人速度衰老，直至最后枯竭。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【7】：眼眸寂寥似寂寂冬雪，迷离若漠漠夏夜。凝眸处，红尘冉冉，弱水尽三千。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【8】：“若真有那一日，我望你记忆里有我。” “若真有那一日，我会守护好你所重惜的东西，然后便随你而去。” “若真有那一日，你一定要在奈何桥边耐心等我，千万别走得太快太急。” “若真有那一日，方君乾一定会上天入地追寻你，无论穷极碧落还是下堕黄泉。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【9】：流云舒卷，无法见证沧海桑田。晚风轻拂，也只是做片刻的逗留。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【10】：碧落黄泉，世间最遥远的距离。一在天，一在地，如夜空参商般永远无法相守的悲剧。 方君乾，你终其一生无子无嗣，将毕生情爱倾注在一个活在记忆中的人，孤傲倔强得如同雪地里盛开的火莲。 肖倾宇，你在三涂河边守候那红衣如火的身影--这一等，便是十六年。 直到长河落日沧海桑田都在眼中沉淀成一个完美的轮回，只是为了，当初等候他的誓约。 永远--究竟有多远？ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【11】：我会一直陪着他，见证世间繁芜。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【12】：桃花之所以寂寞，是因为它为情动之人生长；为伤情之人绽放 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【13】：韶华流逝，物是人非，风亦感伤，人亦彷徨。 《倾尽天下-乱世繁华》
【14】：那两个少年，一个惊艳了时光，一个狂肆了岁月 《倾尽天下之乱世繁华》
【15】：今生五百次的回眸，才能换来，来世的一次擦肩，我愿为你折最枝头的桃枝，看尽天下的美景，倾尽天下之力换你真心一笑，桃枝为约，红巾定情，红绳结发，倾尽天下，乱世繁华，此情上穷碧落下黄泉 《倾尽天下 乱世繁华》
【16】：谁能袖手江山倾覆天下只为与你相拥，这是爱是痴，莫非你真的不懂； 谁能抛却一生千里相送同你生死与共，这是爱是痴，莫非你真的不懂。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【17】：横万世，断千岁，江山指点，平百越； 三界双阕，风华俱敛，有谁怜，苍颜。 废城残垣，满炊烟，石灶已乱，兵祸溃；干戈止退，白骨成堆，人去也，魂随。 剑出，天下惊绝。 策马回，谁不回， 踏碎此夜，千秋醉共谁醉。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【18】：“有时候，‘残’并不意味着‘废’，我从不为无法行走而怨天尤人，觉得自己可怜，低人一等。这世界上，不残而废的人实在太多了。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【19】：红尘之中，若少了你，倾宇有多寂寥 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【20】：桃枝为约，红巾定情，红线结发······ 我为我们设想了千百种结局。 想过你我携手隐居归隐山林。 想过我们浪迹天涯四海为家。 甚至想过助你登基为帝一统天下。 肖倾宇想过千百种可能。 唯独没有猜到，原来，最终的结局竟是--没有结局······ 因为， 你是方君乾， 我是肖倾宇。 肖倾宇，永远抛不下垂垂老朽的大庆。 而方君乾，一方红巾终不能葬你霸业雄心······ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【21】：如果相遇是一场悲剧， 那么前世，就已注定这凄怆的结 局。 此情可待成追忆， 惟独你--是我终结不变的宿命… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【22】：碧落黄泉，生死相随…… 纷扰红尘只剩下这首乱世之歌，繁华落尽等你来相和。 你看这春风过尽了，桃花也落尽了。 我还唱着这断续的歌。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【23】：满座，衣冠似雪，短木惊堂，浊酒一觞， 三柱清香，断尽沧桑，止战殇，何往。 天下，四面狼烟，纵横山岳，万里尸骨连绵。 黄沙蔽天，贪狼星现， 挥宵练，炼龙渊，奠轩辕； 霜刃相连，破军星现， 持沉水，铸龙雀，祭莫邪。 古今战乱，血染战袍，马革裹尸，不过如是。 天下局势，合久必分，分久必合。苍 生 绝。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【24】：佛说五百次的回眸才换得来世的一次擦肩，那么前世的你我需要多深的眷恋才许今生一次姻缘…… 风过，吹得白衣少年满身落花，朵朵都是前世的企盼。 三千诗篇，也就只是反复吟唱着，千年前的沧海桑田。 --沧海遗墨 《倾尽天下·乱世繁华》
【25】：桃枝为约，苍天为证。此情，上穷碧落下黄泉······ 方君乾，我答应了呢。 “倾宇可愿陪伴本侯一生？” 这句话，方君乾问了无数遍。 每当他这么问时，肖倾宇总是笑而不答。 直到肖倾宇逝世，直到方君乾登基为帝一统天下，直到寰宇帝于无意之中听到张尽涯提起幼年跟随无双公子游历天下，路经企国赏花。 直到那一刻，方君乾才幡然醒悟。 原来，早在肖倾宇接过自己手中桃枝的那一刻、那一时、那一刹那，他就已经决定一生一世陪伴自己······ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【26】：有些答案，是要用一生时间才能得出结论的。 喜欢，一辈子在一起。 只有过完了一辈子，才有资格回答这个问题。 那就让肖倾宇将这个答案保留到生命的最后 直到走完时间的尽头，再来回答你的这个问题。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【27】：七分人力，三分天意。心不变，万物皆不变，命由己造。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【28】：即使知道，这段感情不会得到全天下祝福。 即使知道，这个喜堂里只有我和你。 即使知道，这是不伦之恋。 可是--我爱你。 没有高堂祝福，没有亲朋恭贺，甚至没有世人的认可…… 就两个身着红服的男子，各持红巾一端，庄重、虔诚，遥遥对拜了三拜。 桃枝为约，红巾定情，红线结发-- 此情，上穷碧落下黄泉。 拜过堂，他听见他那低沉沙哑、饱含情感的言语-- “方君乾爱肖倾宇--此生不渝。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【29】：那一年，你白衣胜雪，他红衣如火。不是姻缘，不是红线。没有如果，只有初见。竹林相见，山寺相逢。你孤傲，冷艳，遗世独立；他桀骜，邪魅，目空一切。同样的十七岁，同样的 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【30】：如果上苍真的钟爱于你，又为何将你弃于在这万丈红尘凄苦挣扎。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【31】：桃枝为约，苍天为证，此情 上穷碧落下黄泉。 --沧海遗墨 《倾尽天下 乱世繁华》
【32】：曲径通幽处，凡功名都成幻境，一花一世界。 禅房花木深，无少长具是古人，一叶一如来。 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【33】：他惊才绝艳，不良于行，世人称其公子无双。 他少年封侯，征战天下，终登九层宝塔君临天下。 他一生清贵无瑕，说是风流天下却也不假。 他坐拥江山如画，却甘为他覆了江山袖手天下。 桃枝为约，红巾定情，红线结发…… 桃花树下的邂逅，尘封了一个千年的传奇。 此情，上穷碧落下黄泉…… 《倾尽天下 乱世繁华》
【34】：若是倾宇所愿，朕便依他，坐拥万里江山，尽享百年孤独。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【35】：“公子无双，怎么能哭呢。” 肖倾宇是从来不哭的…… 不哭。 不哭。 绝不哭。 劳叔看见他的手抖得越来越厉害。 茶盏在他掌中嗒嗒轻响，几乎端拿不住。 在那一刻，劳叔有种想替他痛哭的冲动…… “哐当”-- 茶盏终于拿捏不住摔落在地！ 洒落的水渍溅成支离破碎的花瓣。 “劳叔，”少年的微笑伤彻心扉，“我也会痛呀。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【36】：如果早晚都要拔剑，我宁愿在失去之前先下手为强。如果人生就是如此残酷，我宁可爬到那最高峰，让万千众生统统匍匐在我脚下！ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【37】：碧落黄泉，生死相随……纷扰红尘只剩下这首乱世之歌，繁华落尽等你来相和。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【38】：我命由我不由天 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【39】：第一次相遇，桃树下，花雨纷纷，风吹落粉红花瓣，淡落尘香。一袭白衣，你如水般沉静，月般清冷，说不出的高贵落寞。红巾披颈，他如火般倨傲，日般耀华，道不尽的邪魅狂肆。一抬头一回首，尘世的喧嚣，红尘的烟火，在四目相对的那一瞥，化为星眸流动的点点光芒，隐逝。于是，初见的一眼，便望见了一生的情，一世的殇，一辈子的回首。乱世中的一场繁华，几度兴衰，都风作尘埃落定，却依旧不悔。初见的一眼，开启了宿命的轮回，几生几世，时光荏苒，孤独的等待，只为黄泉路上，三途河边，有一人相伴而行，共赏曼珠沙华凄艳。 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【40】：等待、等待、等待……  等得一树碧桃落花成冢，待得一世孤寂雪埋心殇。 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【41】：你不是天，不是神，纵然是天是神，也无法勉强我做任何事 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【42】：“本侯若死，倾宇可会为我流一滴眼泪？“ 直到很久以后，久到两人都化骨成灰，久到繁华落尽、久到沧海变成桑田……当人们一遍一遍重复这段千年前的传奇时，才从月光中，细细体味到了那个永远被尘封的答案…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【43】：桃花，只为情动之人生长，为殇情之人绽放。 《倾尽天下-乱世繁华》
【44】：《寰宇征战录》里，有这么一段话：帝天纵英才，弓马娴熟，南征北战，一生历经大小战役二百余场，负伤不计其数。然帝坚忍，纵伤可见骨亦若无其事，谈笑如故。    将问曰：身体发肤皆受之父母，陛下不觉疼痛矣？    帝答：倾宇去后，朕自此再不觉疼痛。    百官默然。    一人潸然泪下后，帅帐中啜泣声顿时不绝于耳。    倾宇，除了你，我还能向谁明明白白喊出自己的疼痛？    寰宇帝统一四海君临天下，只是这声“疼”，却是再也不会说了…… --沧海遗墨 《倾尽天下-乱世繁华》
【45】：碧落黄泉，世间最遥远的距离。一在天，一在地，如夜空参商般永远无法相守的悲剧。 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【46】：碧落黄泉，世间最遥远的距离。一在天，一在地，如夜空参商般永远无法相守的悲剧。 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【47】：不说我袖手江山倾覆天下只为与你相拥；不说你抛却一生千里相送同我生死与共；不说我们桃枝为约红巾定情红线结发碧落黄泉…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【48】：花飞满天，落英缤纷，粉红花瓣飘飘洒洒落在桃花树下雪衣少年的青丝间、衣襟上。落寞，凄艳。他静静坐在一张华贵轮椅中，微垂头颅，眼睑半敛，只看得见长长睫毛覆在清冷如雪的脸上投射出一片阴影，以及，眉间那点高贵的朱砂。 《倾尽天下-乱世繁华》
【49】：有些东西注定势不可挡-- 比如生， 比如死。 比如黯下去的夕阳， 比如亮起来的黎明。 比如生生世世的执念， 比如摧枯拉朽的爱情。 再比如……宿命的邂逅。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【50】：那一刻微笑着的方君乾，竟是像极了肖倾宇。 戚无忧忽然很想哭。 人，可以爱到什么地步？ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【51】：一个英雄，偏偏在懦夫手里动弹不得。 一个伟人，偏偏在宵小手中无力挣扎。 --这实在是历史的悲哀。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【52】：倾尽风华，惊艳天下。 《倾尽天下之乱世繁华》
【53】：我所要的，只是一场荣华邂逅，温暖同行…… 《倾尽天下-乱世繁华》
【54】：倾宇，我们会幸福的…… 这个时候，年轻的王侯是真的相信，自己可以履行这个诺言的。 这个时候，他是真的确认，纵然天崩地裂，举世皆非，自己也是能跟他相守相伴的。 这个时候，他是真的，如此以为的。 这个时候，他是真的，如此深信的。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【55】：吾之袍泽，魂兮归来。与尔英灵，共饮此酒。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【56】：年少时，以为冠绝天下，便可无所顾忌的肆意独行，直到年纪稍长，才知毕竟身处十丈软红，哪得如此恣意妄为。 《倾尽天下之乱世繁华》
【57】：绝世双骄也是人，自然有自己的喜恶。 只不过世人只在乎他们飞得高不高，而不会关心他们飞得累不累。 鸿鹄选择比燕雀在更广阔的天空翱翔，也注定会更孤单。 这唯一的区别，对于绝世双骄来说，就是全部的区别。 除却头顶上惊才绝艳战无不胜的光环，他们也只不过是普普通通的两个年轻人而已。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【58】：倾宇……其实，我愿倾天下之力换你真心一笑的…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【59】：苍白无力的承诺，肆意悖逆的誓言， 不知融化了谁的思念，谁的殇痛，谁的埋怨。 错综了情与仇，爱与恨，恩与怨。 《倾尽天下-乱世繁华》
【60】：方君乾，你终其一生无子无嗣，将毕生情爱倾注在一个活在记忆中的人，孤傲倔强的如同雪地里盛开的红莲。 肖倾宇，你在三途河边守候那红衣如火的身影--这一等，便是十六年。 直到长河落日沧海桑田都在眼中沉淀成一个完美的轮回，只是为了，当初等候他的誓约。 --沧海遗墨 《倾尽天下-乱世繁华》
【61】：星碎如银，月华如洗。    方君乾就立在枯叶铺就的小径尽头。    他的衫袍是血红的，衬着铺天盖地的夜，本是耀目至极的艳，却不知为何会显得萧杀而苍凉。    方君乾的步子很稳、很慢。    心却很乱、很急。    他知道他在等他。    就在这里等着自己。    果然，他在一棵柏树下，寻到了他 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【62】：桃枝为约，红巾定情，红线结发--此情，上穷碧落下黄泉。 --沧海遗墨 《倾尽天下-乱世繁华》
【63】：“倾宇可曾经历过亲手杀死至亲之人的痛彻心扉？” “经历过。” “什么感觉。” “生不如死。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【64】：小楼昨夜又东风，夜半煮茶结知音。他乘着月光而来，像为了奔赴一个天荒地老的约定；你迎着月光默然把萧，像正在等待一场尘封千年的传奇。论茶，博弈，尽谈天下。他踌躇满志，你心系苍生，不言知音稀。 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【65】：一直记不清你的笑脸，只记得那一年的桃树开满了前世的花，被春风吹得漫天，像雨落得极是好看，连你在花雨中的笑颜也落成了咸埃飞花，漫如雨下。 《倾尽天下-乱世繁华》
【66】：似曾相识的感觉。 方君乾忍不住脱口而出：“我们见过吧！” 见过吧？ 一定见过。 我们曾携手看桃花无涯。 策马享天地浩大。 你在袖手崖上静等我十六年。 我也在三途河边窥探你来生的容颜。 几番轮回，几世寻觅， 然后，命运安排你我在此时此地相遇。 再然后，我笑着对你说：“我们见过吧！” 我们见过吧？ 否则， 为何只是萍水相逢，就让我怦然心动。 心动， 心痛。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【67】：触手可及的距离，遥远到朦胧的迷离，仿佛上一世温柔的邂逅。 《倾尽天下-乱世繁华》
【68】：桃花是很寂寞的花。为多情之人而生长，为伤情之人而绽放。 《倾尽天下-乱世繁华》
【69】：我要让千百年后的人们依旧牢牢记住‘肖倾宇’这三个字！我要让所有英雄豪杰都在我的名字下黯淡无光！我要让千年之后公子无双之名依旧惊艳惊叹响彻寰宇！ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【70】：生前苦了一辈子，痛了一辈子。倾了天下，也乱了繁华。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【71】：从来誓言无用…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【72】：寰宇帝凭栏伫立，静静的，无声无息的，宛如等待了一生一世的孤寂苍凉。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【73】：愿王爷坐拥万里江山，享无边孤独。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【74】：十七岁，两人初遇在桃花树下。   如果相遇是一场悲剧，   那么前世，就已注定这凄怆的结局。   此情可待成追忆，   惟独你--是我终结不变的宿命……   两个绝世少年，一骑、一坐，一动、一静。在那幕天席地的花雨下，美得宛如一幅倾尽天下的水墨画…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【75】：这倾尽一生一世的爱恋，惟愿执君之手度华年，莫非只换来苦难半生的梦魇？ 《倾尽天下-乱世繁华》
【76】：桃花酌千觞，碧空云晴朗。 丛林野草荒，犹见苍狼。 雁鸣夜风凉，陨声悠扬。 青丝谪仙散素装。 初见嗜骨恋，一眼已万年。 陌上遗世立，倾心千念。 前世相挽眷，碧落黄泉。 三途袖手崖相远。 红衣素裳影成双，怎奈两地夜凄凉， 南下赴战场，锋燧斩残阳， 断刃岁月悄流淌， 晚林静候月夜光， 风疾树荫衣沾霜。 桃香冷风绕 绝世双骄 君临天下待今朝 犹记倾乾恋，朱砂一点; 桃花伴冷崖，弱水三千； 泛舟游湖溪，月冽星潋； 回首往事皆成烟。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【77】：昔日金殿 红巾寞 倾乾录 千古传奇 与君说 碧血桃花 白影落 小楼坐 云淡风轻 依如昨 九层宝塔 觥筹错 江山握 不见伊人 伴君侧 倾乾天下 盛世拓 沧海泪 定国五册 成遗墨 千军铁马金戈 万丈烽火 八方硝烟连天 且看运筹帷幄（誓死与君佐） 剑锋烁英姿阔 男儿本色（尽显男儿本色） 携手共看 天地辽阔 姻缘桥边 红线诺 桃枝约 满腹相思 散阡陌 华发早生 流年过 烟花尽 绝世双骄 后世说 万里江山如画 繁华几何 一场人生如棋 却是阴阳相隔（却是阴阳隔） 袖手崖誓共殁 还君一诺（吾当生死契阔） 黄泉碧落 吟离歌 且待来世 与君和 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【78】：相爱，有时并不单单是荣耀时的分享，而是，绝境里的依偎，患难中的扶持。 《倾尽天下-乱世繁华》
【79】：等得一树碧桃落花成殇，待得一世孤寂雪埋心殇。 《倾尽天下之乱世繁华》
【80】：春城飞花。 灼灼其华。 桃花承载着太多的缘分与不舍。 轻薄的花瓣纷飞了千年的深情。 寂寞得叫人承受不起。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【81】：将问曰：身体发肤皆受之父母，陛下不觉疼痛矣？ 帝答：倾宇去后，朕自此再不觉疼痛。 百官默然。 一人潸然泪下后，帅帐中啜泣声顿时不绝于耳。 倾宇，除了你，我还能向谁明明白白喊出自己的疼痛？ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【82】：如果当时，没有一探究竟的好奇……  如果当时，没有惊鸿一瞥的惊艳……  如果两人不曾相识……  如果时光能够流转……  他会不会仍然选择，走入这个死局？…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【83】：风停了，什么声音也没有。这世界一旦完全沉寂时，也不知他是在悲哀，还是在伤情。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【84】：两个绝世少年，一骑、一坐，一动、一静。在那幕天席地的花雨下，美得宛如一幅倾尽天下的水墨画…… --沧海遗墨 《倾尽天下 乱世繁华》
【85】：太平苦短，风云突变。八方城。战场上的嘶杀，怀抱中寂静的喧哗。轮椅上的你运筹帷幄，八风不动；战马上的他英姿飒爽，意气风发。匈奴，天镔，聊盟，劲敌纷至沓来，锦瑟奏起戚戚之音，拿这乱世繁华赌姻缘，岂容一纸江山说断就断？血流成河，还要战下去；九死一生，还要战下去。因为你知道，成者王，败者寇，而你是公子无双，绝不会败的公子无双。在你面前，只有敌人，没有对手。 除了他。 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【86】：同样落漠天涯的浪子，同样苦难挣扎的经历，同样超凡脱俗的智慧，以及无人能理解的寂寞。  他不但是自己爱慕的人，更是自己灵魂的知己，能在凡尘中与他相遇相识，那是上苍给予自己的恩赐。  倾宇，红尘之中若少了你，君乾有多寂寥…… 《倾尽天下-乱世繁华》
【87】：一直记不清你的笑脸，只记得那一年的桃树开满了前世的花，被春风吹了满地，像雨一样下得极是好看。  连那尘埃也曾落成了花，漫如雨下。  若是我走了，还有谁再陪你，看那一场桃花如雨。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【88】：感动了一世，放纵了所有。 《倾尽天下之乱世繁华》
【89】：你答应过我，要陪我看遍世间美景，你答应过我，要让你我名字流芳千古，你答应过我，要同我一起去碧落黄泉，如果是你，如果是你……你答应过的，一定不会反悔吧…… --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【90】：--我很爱一个人。--是吗？--可是他把所有的繁华都留给了我，自己却离开了。为什么？--大概是因为他……只能在你面前任性吧。--任……性吗？--因为他知道，如果是你，如果是你的话，你都会依他的…… --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【91】：弃了江山，袖手天下。 《倾尽天下之乱世繁华》
【92】：轻语远 青丝转白发 恨难饮碧血桃花 君前愿 覆手天下倾 还谁寂寞繁华 千秋转眼不见笑靥 袖手难挽月下百年 昔人离处花开千遍 烟花凋尽红尘空寂寥 此生不渝撼金殿 绯红雨下桃枝约 犹记谁许江山踏遍 相思成倦别经年 徒萧索碧落黄泉 负天不负生死缠绵 此生不渝撼金殿 绯红雨下桃枝约 红尘倾轧旧时颜 梦中依稀故人面 相思成倦别经年 徒萧索碧落黄泉 负天不负生死缠绵 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【93】：弱水三千，我只饮一瓢。从此以后，方君乾再也没有带过红色长巾。因为认定了，他是唯一。即使人世间有百媚千红，唯独你，是我情之所钟…… --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【94】：肖倾宇坐于红缎软轿中，红衣如火，炽烈绝丽，肤白胜雪，温润如玉。红与白的组合有一种决绝的，凄艳的美，宛如浴火凤凰。 《倾尽天下-乱世繁华》
【95】：方君乾绝没有料到，相国寺前，落雪之中，姻缘桥边，真有一个男子手缠红绳寂寂而坐。  仿佛在桥端，静等了一个千年······  一千分的痛，一万分的情，一亿分的爱恋。  注定了两人流传千古的倾世之恋。  于是几年之后，姻缘桥边，再不见红线牵缘。  因为此情已倾尽天下，世人只配仰望涉足无颜。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【96】：太努力的去看清，反倒什么都遗忘，只牢记住了心底的感觉，永生永世 。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【97】：像侯爷这般顶天立地的骄傲男子，要有多少决心才敢在世人面前承认自己爱上了一个男子的事实？ 像公子这般绝世无瑕的无双男子，要有多少勇气才会接受一个男子的红线结发…… 那些人怎么也不会了解，这样精彩绝伦的两个人，若不是相爱甚深，何苦做这种悖理败伦之事？ 《倾尽天下之乱世繁华》
【98】：倾宇倾宇倾宇倾宇倾宇倾宇…… 这个名字 不止千百遍在寰宇帝口里细细咀嚼，反复低喃。 每念及此，便如一把利刃在胸口戮力戳搅，遍体生寒，痛彻心扉。 十六年。 五千八百多个日日夜夜，五千八百多个只如初见。 十六年，碧落等到了黄泉。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【99】：就这么一寸一寸的陷下去，沉溺在他或张扬或邪魅或温柔的的笑容里，于是那片冰封了心里已上万年的寒冷，崩塌的无可救药，同时也……万劫不复。 《倾尽天下-乱世繁华》
【100】：共同体味这万丈红尘的繁华与悲欢，无论风雨颠沛，生死遥距，只要一息尚存，此生此世便永不分离。 《倾尽天下-乱世繁华》
【101】：以为仰着头，就能抑制翻涌的泪水么？   你右眼流落的，不也正是我左眼的泪水吗…… --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【102】：白衣翩 红巾染绝艳 朱砂点浮生缱绻 落英渐 一笔桃花眷 竟惹半世云烟 小楼夜寒盏茶再添 懒撩琴弦且和长剑 烽火乱箭死生比肩 缘尽缘灭错指断红线 此生不渝撼金殿 绯红雨下桃枝约 谁许携手江山踏遍 相思成倦别经年 徒萧索碧落黄泉 独行不梦春水笑颜 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【103】：园中有花，火红色的绛桃弥漫了远天，开的正艳。 花下有人，那是个比三月绛桃还要灼烈的邪魅男子。 看见自己后，男子朝这个方向潇洒挥手，灿烂笑道：“倾宇--” 春光霎时间璀璨了岁月。 无双望着他，黑亮的眼里盛满了温暖笑意。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【104】：方君乾何德何能竟累你至此，即使粉身碎骨。 肖倾宇也定当护你周全。 《倾尽天下乱世繁华》
【105】：寰宇帝孤寂地站着，背影中透出从来没有在别人面前流露过的凄凉落寞……犹记那个沉静如水的男子静静坐在轮椅上，对自己微笑道：“红尘之中，若少了你，倾宇有多寂寥。”他当时虽在微笑，却悲伤得让人潸然泪下。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【106】：梦，总是戚最幸福的时候，戛然而止，虚无缥缈的幻影，光怪陆离的梦境。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【107】：如果某一天，倾宇再度问起‘世间万物有什么可长久不灭’ 那么方君乾可以堂堂正正回答他--唯独此情，上穷碧落下黄泉 《倾尽天下之乱世繁华》
【108】：那是怎样的悲哀！……痛了，寻找不到宣泄口，无法将哀伤情绪喷薄喷出。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【109】：即使痛，也想爱下去......这才是爱情呀。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【110】：那是怎么的悲哀！痛了。寻不到宣口，无法将哀伤情绪喷薄而出。累了，寻觅不到栖处，即使明知是终点，是峭壁还是不断前行。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【111】：徒然寻觅……却不见眼前深爱之人…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【112】：人总是这样----失去后才悔不当初。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【113】：谁能袖水江山倾覆天下只为与你相拥，这是爱是痴，莫非你不懂 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【114】：寰宇帝遥望远处群山。  微白的天空下，群山苍黑似铁，雾霭泛起，乳白的纱把重山间隔起来，只剩下墨蓝色的峰尖。  江山如晦，肃穆庄重。  黑亮的眼神缓缓投向深邃的苍穹，这是一个寂静的夜晚。  方君乾远眺天空中那闪烁的启明星，喃喃地说：“愿现世安稳，岁月静好。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【115】：坚强如肖倾宇，从来没有哭过。    但这次，如果可以的话，他真想痛痛快快大哭一场。但是他不能。上天，连他尽情哭泣的权力都剥夺了去………… 《倾尽天下之乱世繁华》
【116】：我们都太渺小。抵不过命运的心血来潮 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【117】：红线结发，碧落黄泉。  共同体味这万丈红尘的繁华与悲欢，无论风雨颠沛，生死遥距，只要一息尚存，此生此世便永不分离 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【118】：无双公子肖倾宇，从来不是会为一己之私而罔顾天下苍生的人。   可是，他呢？   你怎么忍心，单单舍了他？ 《倾尽天下之乱世繁华》
【119】：开国大将李生虎一把拎起儿子：“你懂个屁！你算什么东西，也配对公子大放厥词！？”  李从武强压不满正待反唇相讥，却倏地惊骇于老父眼中的泪水。  “你知道公子为陛下放弃了什么？你知道公子和陛下是怎么风风雨雨一路闯过来的？老子没读过什么书，听不懂你们口中的大道理，老子也不想懂！但我告诉你，所有人都没资格对他们说三道四，  就算是我儿子也不行！”  那个戎马一生战功累累的铁血汉子，瞬间哭得老泪纵横！  他对不知所措的么子哽咽道：“公子走了，陛下也跟着去了……你知道他们是怎样的一种感情？” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【120】：宇历二十四年，李生虎么子李从武闲来无事翻看《倾乾录》，当看到“宇历十七年，寰宇帝传位文成帝方卫伊，携公子无双之黄泉剑，于袖手崖桃花树下自刎殉情”后，李从武摇头讥嘲：“这公子无双真是祸水！时隔十六年竟还能令千古一帝念念不忘，害其不惜抛弃偌大江山英年早逝！这肖倾宇，不妖其身，必妖其人……”   “啪！--”铁扇大手狠狠一掌在自己脸上抽了一个耳光。  李从武脸一偏，只觉半边脸火灼火燎般的疼痛，伸手一摸，嘴角竟已被打出血来！  要知道李生虎老来得此子，自是奉为掌上明珠。平日里千般疼万般宠，连责骂都不说一句，更别提出手打他了！ 如今却为了一个死人……这巴掌令李从武先是愕然，继而不服。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【121】：肖倾宇沉默了一下，认真道：“有时候，‘残’并不意味着‘废’，肖某从不为无法行走而怨天尤人，觉得自己低人一等。这世上，不残而废的人实在太多了。” 《倾尽天下-乱世繁华》
【122】：方君乾承载了肖倾宇太多的悲欢--前世的，今生的，以及来生的。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【123】：这天下，只不过是方君乾博他一笑的烟花…… 可是他不在了，要这烟花又有什么用呢？ 《倾尽天下之乱世繁华》
【124】：直到很久以后，久到两人都化骨成灰，久到繁华落尽、久到沧海变成桑田……当人们一遍一遍重复这段千年前的传奇时，才从月光中，细细体味到了那个永远被尘封的答案…… --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【125】：天地为证，桃枝为约，此情，上穷碧落下黄泉。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【126】：那个人去了--   他的心，也随着那个人碎了，死了，焚了，化成了飞灰。   他的眼睛里，一片荒芜的死灰。 《倾尽天下之乱世繁华》
【127】：我不要你谢我。 你我之间，岂是一个谢字就能两清的？ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【128】：他，惊才艳艳，不良于行，世人称其，公子无双。“肖倾宇若认命，又怎会有今日的无双。”他，少年封侯，征战天下。终登九层宝塔，君临天下。“哼，本侯除却，天地外，一概不办。”他，一生清贵无瑕，说是风流天下，却也不假。“肖倾宇虽然看破红尘，但情这一字，却令肖某究极一生也无法看透。”他坐拥江山如画，却甘为他负了江山，袖手天下。 《倾尽天下之乱世繁华》
【129】：松露人生，朝花夕逝，天地万物又有什么可以长久不灭？人总归是要死的。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【130】：“我是无双公子的死士！--” “我爱肖倾宇……” “公子！--”她最后呼唤了一声，眼底有刻骨的爱慕眷恋…… 蓦然间，莫雨燕抬臂在女墙上一撑，轻盈盈地一跃而下！ 斜阳如血，照在那一袭雪白宫装上，在夕照里染上了淡淡的血色。 台上的人猝及不妨，目瞪口呆的看着那个女子从高台上纵身一跃而下。 黄沙纷飞，护城河边几骑人马呼啸而过，踏过那具跌落的女子尸体…… 粉身碎骨，血溅黄沙…… 肖倾宇闭上眼睛，耳边仿佛还回响着莫雨燕黄莺出谷般的声音-- “雨燕想跟随公子……” “雨燕选择做公子的羽翼！” “死士也好，棋子也罢，雨燕都无怨无悔。” 最后，画面定格在一张盈盈笑脸上...... --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【131】：夜色凉。  孤影独彷徨。  “身份变了，地位变了，思量多了，顾忌也多了……”  “我们都已不再是当年的方君乾和李生虎。”  “什么都变了，不能像当初那样肆无忌惮随心所欲……也许倾宇说得对，世间万物又有什么可以长久不灭？”  红衣男子转身看他，鬓发落清霜。  “现在见到那些刚入伍的年轻小伙，居然升起一种身为长辈的谬觉……呵呵，明明和他们相差不了几岁……”  “陛下！”  当那个绝世男子以那样落寞的风姿，以那样沧桑的眼神看着自己，李生虎蓦然腾起一种恍如隔世的悲凉感。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【132】：他刻意去遗忘，忘记自己的不堪与残缺。刻意选择不去相信不去面对，在风轻云淡下把伤痛掩饰起来，可是，当他以为自己  无懈可击之时，那道愈合的伤疤却被人再一次撕开！  痛得  生不如死。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【133】：“失而复得，得而复失--得失之间，才知眼前最应该珍惜的是什么。”  不是权势地位，不是功名利禄，甚至不是名垂千秋，只是眼前之人……而已。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【134】：他没看到，方君乾倏地涌下眼泪！  镌刻在肖倾宇再也看不见的眼中的，是怎样一种隐忍不发的伤痛…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【135】：“黄泉碧落，生死相随，不离不弃。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【136】：只有埙声回荡在上空， 悠远而苍凉。 即使在滚滚红尘中，也让人置身于荒凉的旷野。 纵然暖阳高照，也有种风高云缓的阔朗与空灵。 至静至悲，远离尘嚣。 更何况，是在这般寂寥的月夜…… 小小的孩童不知该用什么言语去形容它。 直到长大以后才知道，这种感觉叫做 神往 --沧海遗墨 《倾尽天下-乱世繁华》
【137】：因为是你信任的人，所以我也信任 --方君乾 《倾尽天下之乱世繁华》
【138】：拟写这欺世谎言，只为陪你看遍沧海桑田 --肖倾宇 《倾尽天下之乱世繁华》
【139】：是谁的红裳纠缠守护了一世的白衣 是谁的黑眸缱绻映照了清倦的眉眼 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【140】：因为认定了，他是唯一…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【141】：我会陪着你，看遍世间美景。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【142】：“就算要死，他也必须死在我手里。” “为何？” “因为你们不配。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【143】：仿佛，他已坚强坚韧到无惧任何打击，已不会再疼再痛，因为已经麻木。  这样的肖倾宇，坚强的让人心疼。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【144】：倾宇的心里装的是天下苍生，而方君乾的心里装了一个他， 所以方君乾会还他个天下大同，四海升平。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【145】：纵然负过天下人，未曾负你 《倾尽天下之乱世繁华》
【146】：寰宇帝蓦然想起年少轻狂岁月，嘴角不由扬起一抹轻笑。月光朦胧中那个眉目依旧的清雅男子仿佛正站在自己身边--冷淡，高雅，华贵，眉间一点朱砂鲜红欲滴。他朝他温柔微笑，眉目如画…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【147】：倾宇此生最大的心愿是什么？ 清冷悦耳之声毫不迟疑:站起来！ 会的，有朝一日，本侯必倾尽天下之力让倾宇站起来 《倾尽天下乱世繁华》
【148】：“我们一定要胜利，否则怎对得起俞大人，还有许许多多为我们牺牲的将士。” 方君乾仰起头看着他，眼神是从未有过的疲惫。话语幽幽：“倾宇……好孤独啊……” 肖倾宇几乎是马上理解了方君乾的心境。 八方军孤立无援，他只能看着身边战友一个接一个凋零牺牲，然后在一场注定要失败的战争中奋战，直到最后死亡。 “我们会胜利的。”他伸出手。 他的手指：白希，秀气，坚定，有力。 “拉着我的手，站起来。” 夏季清凉的风吹了进来，满天繁星照耀着白衣少年那柔和的眼波。 方君乾慢慢伸出手。 于是，两手紧握…… 看着眼前这美绝人寰的一幕，不知怎的，所有人竟都有种想流泪的冲动。 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【149】：有些答案，是要用一生时间才能得出结论的，喜欢，一辈子，在一起……只有过完了一辈子才有资格回答这个问题 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【150】：少了肖倾宇地球不会停止运转》，可方君乾不能没有肖倾宇。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【151】：这一世再苦，那下辈子再来，千秋万事，矢志不渝，终有一生，能够彼此携手 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【152】：当你失去一切，是否有这么一个人，一直陪在你身边。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【153】：他，一生清贵无瑕，说是风流天下却也不假 肖倾宇虽然看破红尘，但这情之一字却令肖某穷极一生也无法看透 他，坐拥江山如画，却甘为他负了江山袖手天下 《倾尽天下乱世繁华》
【154】：轻柔的风在夜空中静静流淌，有种穿越时空的深情缱绻，韶华流逝，物是人非，风亦感伤，人亦彷徨--  泪眼朦胧间，仿佛看见那个雍容坐在轮椅中的高华男子正睁着那双清澈黑眸温和地看着自己。抬眉低眼、光彩陆离，眉间那点朱砂灵动欲现。寰宇帝猛然发现，自己已是泪流满面！……  于是所有人都清楚看到，塔上那个坚毅华贵、杀伐予夺、说一不二、似乎永远都坚不可摧的男子，在那一刻，犹如一个孩子般……失声痛哭！ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【155】：即使知道，这段感情不会得到全天下祝福。  即使知道，这个喜堂里只有我和你。  即使知道，这是不伦之恋。  可是--我爱你。  没有高堂祝福，没有亲朋恭贺，甚至没有世人的认可……  就两个身着红服的男子，各持红巾一端，庄重、虔诚，遥遥对拜了三拜。  桃枝为约，红巾定情，红线结发--  此情，上穷碧落下黄泉。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【156】：这段感情，注定没有结局。  就这样吧，就这样吧……深深埋在心底，默默陪伴着你。  这番感情，就由我于夜深人静之时细细冥想，独自品味。  --不会困扰你。因为，倾宇，我一直尊重这样的你。  爱的前提，应该就是尊重吧…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【157】：这个绝世无双的男子啊，他的泪水不因痛苦而流，只为幸福而落。   倾宇可知？你一个笑容，是方君乾值得用一生苦痛去守护的。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【158】：战争就是掠夺，政治就是敲诈。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【159】：繁华总会落尽，红尘总会散去。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【160】：若干年后、姻缘桥边再不见红线牵缘；此情上穷碧落下黄泉、世人只配仰望、涉足无颜 《倾尽天下之乱世繁华》
【161】：少年一事能轻狂，敢骂天地不仁，敢笑世道不平！ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【162】：今我欲红绳结发，你可愿意 我会陪着你，看遍世间美景 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【163】：这生生死死，几番轮回，上穷碧落下黄泉-- --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【164】：我就在这里。哪里都不去。这修罗地狱，不只你一人，我亦会陪你一起。你也从不曾令肖倾宇失望过。所以，方君乾，站起来！ --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【165】：烽燧上，战地只剩残阳。 断刃旁，岁月悄然流淌。 唯独他，容颜清冷风云不动。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【166】：寰宇帝忽然开口，无比空洞凄伤：“坐在这位子上，真是冷呀……”   戚无忧浑身一震，看着那高高在上的年轻男子，忽然心生不忍。困难开口劝慰：“陛下，您少年封侯，战无不胜，年纪轻轻便已君临天下，坐拥如画江山。将来名垂青史，流芳百世，天底下不知有多少人在羡慕您……”  方君乾抬头，遥望烟火烂漫的璀璨夜空，安静的绝望：“这天下，只不过是方君乾博他一笑的烟花……可是他不在了，要这烟花又有什么用呢？”  他不在了，这盛世烟花要去博谁一笑？ 轻飘飘的声音，令戚无忧心中一片哀戚：是不是每个绝世的人都如此骄傲和，孤独。纵使红尘滚滚，无论绝世繁华，也半分入不了那般孤傲的心。 明明是唯一可以匹配的彼此，为何注定分离？ 无法分辨心中的悲哀是为了他，还是为了他 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【167】：从此刻起。举世上、天下间。再也无人能够击垮方君乾。再也无人能够进到他的心里。 --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【168】：人生最悲哀的不是从来没有得到，而是在得到之后又被硬生生的夺走。 只是……这三千红尘，万丈俗世，真的容不下一个完美无瑕的公子无双？ 不惜一切地救他，哪怕自己在这一次次的得到与失去中，被一片一片撕个粉碎， 噬心锉骨之痛，想来也不过如此。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【169】：桃枝为约，红巾定情，红线结发…… 桃花树下的邂逅，尘封了一个千年的传奇 此情，上穷碧落下黄泉…… 《倾尽天下之乱世繁华》
【170】：“方君乾不娶妻，不生子，只要倾宇陪伴一生一世。” “哪怕千夫所指，哪怕万人唾弃，哪怕全天下人都反对，只要倾宇点头，方君乾就可以为你倾尽所有。” 《倾尽天下之乱世繁华》
【171】：所有人都看到，塔上那个坚毅华贵，杀伐予夺，说一不二，似乎永远都坚不可摧的男子，在那一刻，犹如一个孩童般……失声痛哭! --沧海遗墨 《倾尽天下 乱世繁华》
【172】：一开始的美丽相遇，注定是个悲剧。 纵然倾尽天下，却也拼不过宿命。 于是要你跟我一起走，远离这世俗烦杂、流言蜚语。由我独自背负这个秘密，将它永远尘封地底。 即使，要我沦堕地狱永世不得超生！ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【173】：漫天落英中，那个眉目如画的清雅男子微笑着走向方君乾。  他来到他面前。  站定。  伸出手。  方君乾伸手握住。  这一次，再也不会松开。  相视微笑，两手紧挽，再不离分。  花纷堕，乱红纵--  一瞬间，尘封了一个千年的传说。  两人并肩而立。  他白衣胜雪，他红巾似火。  夕阳在他们身上投下炫目光圈，美得令人不忍卒睹。  他与他，就在袖手崖上，同看这江山无限，天地浩大…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【174】：我就在这里。 哪里都不去。 这修罗地狱，不只你一人，我亦会陪你一起。 你也从不曾令肖倾宇失望过。 所以，方君乾，站起来！ “当年只因他一句“方君乾，站起来”，倒在血泊中的男人自此成为不败的神话” 《倾尽天下之乱世繁华》
【175】：想到这里，少年不由放轻了脚步，循声朝林子深处走去……   如果当时，没有一探究竟的好奇……   如果当时，没有惊鸿一瞥的惊艳……   如果两人不曾相识……   如果时光能够流转……   他会不会仍然选择，走入这个死局？ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【176】：任何狂风骤雨都无法将其摧折。 他注定高高翱翔，俯视众生。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【177】：方君乾，我信任你。 这万斤重担，这千古骂名，我同你一起分担。 《倾尽天下之乱世繁华》
【178】：如果相遇是一场悲剧， 那么前世，就已注定这凄怆的结局。 此情可待成追忆， 惟独你--是我终结不变的宿命…… 两个绝世少年，一骑、一坐，一动、一静。在那幕天席地的花雨下，美得宛如一幅倾尽天下的水墨画…… 《倾尽天下之乱世繁华》
【179】：生于这伟大乱世，与心爱之人并肩作战，抗击当代最强悍的帝国--此生无憾矣！ --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【180】：此情，世人只能仰望，涉足无颜。 《倾尽天下之乱世繁华》
【181】：以前的方君乾就如一把刚出鞘的利剑，锋芒毕露，夺目耀眼，即使身处万人中，还是能让人一眼就认出他来。 而今的方君乾，更有成熟男子的魅力，气质升华而内敛。 深不可测，无懈可击。 宛如藏在剑鞘里的绝世神兵，在未亮剑出鞘时，任何人都无法揣度这柄神器究竟会怎样削铁如泥，切金断语。 看到他，方君乾明明心里有很多话，却不知如何倾吐，思来想去，最后只问了一句最平常不过的问候：“倾宇，你还好吗？” 无双公子微笑。千军呼啸，万马奔腾，伏尸百万，血流漂桨，飞骑攻破雄关，铁军横扫万里。天下局势因他改变，风云大事从他手而出。   但他却只对自己轻描淡写说了六个字：“倾宇，你还好吗？”   那已是--历尽繁华返璞归真的境界了。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【182】：执掌兵权，雄霸一方，静则风云相伴，动则龙虎相随。 《倾尽天下-乱世繁华》
【183】：落霞熔金中，拓印出一坐一立两个绝世少年。 一个戎装英挺斗篷猩红，一个白袍清冷灵透出尘。 料峭的春寒清风吹入襟怀，刮得两人衣袂柔柔翻飞，泼洒出水墨淡雅，写意风流。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【184】：你看这春风过尽了，桃花也落尽了。我还唱着这断续的歌。倾宇，你可听见这最后的歌 --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【185】：“倾宇对苍生多情，唯独对本侯残忍。” 《倾尽天下之乱世繁华》
【186】：让方君乾一下子联想到秋日原野上如泣如诉的悲凉风声。 空旷凄凉的寂静峡谷，一只鹰孤独翱翔。 场景一转， 又见三月桃花绚烂，铺天盖地的寂寞迷离成幻境。 一个人，白衣无瑕，在漫天花雨中渐行渐远。 终是无迹可寻。 尘世千载白驹过隙，转瞬即逝。 万代江山，敌不过男子眼中滑落的清泪一滴。 方君乾失神凝望着自己手里的陶埙。 果有一点指甲盖大小、形如水滴的斑点，宛若泪痕。 泣痕。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【187】：后来，他就再也没见过他。 有些人，越是恼他厌他恨他，反而越是将他铭刻在了心底。 记恨，也是需要时间的。 许是清修的日子太过平静与寂寞，肖倾宇偶尔会记起那个俊俏霸道莫名其妙的小男孩。 和自己极端不同的一个人。 鲜活的，热烈的，精彩绝伦。 古寺中，清庙里。肖倾宇如一株寂寞桃花，茕茕独立，翩然日长。 交错的枝桠记不得岁月更迭，在这段安静而绝望的日子中，甚至连自己的记忆也模糊成一片。 唯独，就那么记住了他。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【188】：即使风吹雨打波澜诡谲，只要他一直在我身边，方君乾就有了最后的温暖和力量。 只要有他在，方君乾就不会绝望。 金灿灿的阳光撕开天空的阴霾，骄阳从铅灰色的云层投射下耀眼的金光。 绝世双骄携手站在炫目的光圈中，几只鸽子从两人的上空飞翔而过，宛如破开那层纵横阡陌的光网，几片洁白的羽毛扑棱棱飘落。 相视一笑，一眼看尽，繁华千年。 残阳如血，涂满了西天一片紫。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【189】：当时的方君乾就坐在旁边，亲眼见证了这庄重温馨的一幕。 从此以后，无论严冬酷暑还是刮风下雨，张尽崖都苦练琵琶勤学不缀。 无双公子肖倾宇去世后，张尽崖展转南北游历天下，一手琵琶倾倒世人，终成天下琵琶第一名家！ 当人们问他当初为何独独选择琵琶时，张尽崖总是笑而不答。 世人只知道，他怀中的那把琵琶，即使已然陈破不堪，也一直陪伴着张尽崖，直到他死去。 弥留之时，琵琶国手张尽崖抚摩着那把琵琶，泪流满面，只轻轻留下五个字：“我的……恩师呀……” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【190】：肖倾宇是坚忍顽强，傲骨铮铮的男子，是身陷绝境都能谈笑以对的智者，他绝少哭泣，因为他说眼泪是弱者的象征。  八岁亲手杀掉自己母亲时，他没有哭。  失去亲人关爱，孤身一人走南闯北九死一生，他也没掉一滴眼泪。  即使是在得知自己亲生父亲毁掉自己双腿，让自己无法行立，心在当时被狠狠撕碎，不甘与痛楚割得他体无完肤--泪水已在眼中打转，却还是被他生生忍下！  而肖倾宇此生唯一一次哭泣，是在定国府后花园，两人手持红巾三拜成礼后，当着方君乾的面，泪流满面。  这个绝世无双的男子啊，他的泪水不因痛苦而流，只为幸福而落。  倾宇可知？你一个笑容，是方君乾值得用一生苦痛去守护的。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【191】：如果能永远牵着他的手该多好……这短短的几尺路，他竟由衷希望永远走不到尽头。即使山高水远，也有海角天涯。哪有路是没有尽头的呢？ --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【192】：“倾宇，你如此聪颖剔透，智慧与刚强不似凡尘中人，方君乾看着你，每每觉得，你是否是那天上谪仙，你是否只是来这十丈软红令我动心追随，然后于某一日，回归属于你的地方，只留我一人徘徊怅惘。”“若真有那一日，我望你记忆里有我。”“若真有那一日，我会守护好你所重惜的东西，然后便随你而去。”“若真有那一日，你一定要在奈何桥边耐心等我，千万别走得太快太急。”“若真有那一日，方君乾一定会上天入地追寻你，无论穷极碧落还是下堕黄泉。” --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【193】：这倾尽一生一世的爱恋，惟愿执君之手度华年，莫非只换来苦难半生的梦魇？  “方君乾，无碍的。”肖倾宇原本冷亮如寒星的双眸此刻竟水汽氤氲，“肖倾宇不是早就习惯了么……”  习惯……  寰宇帝自嘲一笑--怎么可能习惯！  你不是说此生心愿惟行立于天地？凄惨挣扎半生，终于得偿所愿。  即已品尝过琼酿，怎能再咽苦酒？  明明已能行立自如，快乐滋味已食髓知味，再让他得而复失饱尝那份难堪与痛楚。  明明眼眸流转倾倒世人，习惯光明所在，却偏偏夺走他瞳中光亮，等在他眼前的是无边无际的黑暗。  该是心里怎样的挣扎辗转，才能在深爱之人面前，说得如此云淡风轻。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【194】：公子，谁都可能被您骗过，唯独他，是你骗不了的……  因为，他是方君乾啊。 《倾尽天下之乱世繁华》
【195】：方君乾不贪求，只求与他生死同在。 要不然黄泉路上只剩倾宇一人，他该有多冷多清寂。 《倾尽天下之乱世繁华》
【196】：这红尘繁华的清醒，不胜人间一场醉。如若……真能喝醉就好了。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【197】：不宽恕众生，不原谅世人，苦的是你自己。   宽恕了众生，原谅了世人，苦的是你自己。   无双公子肖倾宇就是这样的人。 《倾尽天下之乱世繁华》
【198】：她自幼便被”烟雨楼”的老鸨容妈妈收养，在青楼中长大的她，最擅长的自是风流手段、歌舞应酬。 如果长大之后命好的话，说不定会嫁入豪门，摆脱这整日迎来送往的生涯。 --直到遇到了那个坐在轮椅上的少年。 那个少年公子寂寞恬静地坐在那里，仿佛已等待了她五百年…… 美得容易幻灭。 寂得让她的心，隐隐抽痛。 在那一刻。 莫雨燕终于明白 --原来今生投生此身，就是为了遇见他！ 哪怕粉身碎骨……哪怕永堕阿鼻！ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【199】：倾宇，听见了吗？  我在跟你说告别--  游走在唇舌之间的温存，留连不去的温柔。  无望的情缘，注定悲伤的眷念。  禁忌的感情，永无结果的爱恋。  然而--  即使明知这段感情没有结局，两个人，依然选择了陷入这个死局……  应该蔑视的，应该谴责的，应该讥讽的--然而，当这一幕真的发生在眼前时，几百兵甲落针可闻。  其实--只是相爱而已。  唇分，方君乾松开了怀抱。  后退几步，站定。  凝望着白衣缱绻的公子无双，平静道：  “方君乾，死而无憾了。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【200】：大雨倾盆！   雷鸣，水声，电光，雨打。   两个男子相偎相拥，耳鬓厮磨。   就像两条涸泽之鱼，相依为命，相濡以沫。   不知是雨水还是泪水，模糊了两人的双眼。   方君乾虚弱道：“倾宇……你还在呀……”    肖倾宇磨蹭着他的脸颊：“我在……一直都在……永远都在。   当你失去一切，是否有这么一个人一直陪在你身边。 那个大雨夜，定国府一夜倾颓，方君乾家破人亡。    那个大雨夜，种下了方君乾起兵造反的前因，注定了大庆覆灭的后果！    那一夜，两个男子在刑场中绝望慰藉，相互依靠，相互拥抱。   恰似-- 寰宇边缘、洪荒尽头，仅剩的、最后的，   环绕温存。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【201】：从此，再也不会有人陪自己登上城墙与自己共赏这绚烂烟花；    从此，再也不会有人推着自己走遍大街小巷只为让自己吃上一碗混沌；    从此，再也不会有人攀上百年桃花树只为将那最顶端的美丽桃枝放入自己掌中；    从此，再也不会有人于更深夜寒之时守候在自己身边只为温暖冰冷的梦魇；    从此，再也没有人将那方红巾递予自己手中，发誓说：“方君乾爱肖倾宇，此生不渝！” --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【202】：我的...倾宇啊 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【203】：我的...倾宇啊 --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【204】：了尘方丈双手合什：“情执乃苦恼的根源，放下情执，公子才能得大自在。”  “肖某放不下……”  放下，简简单单两个字，太过虚无缥缈。  “活着一天，便是福气，就该珍惜。”  “何况，”无双嘴角情不自禁地泛起如水浅笑，眼波粼粼一片，“陛下也答应过肖某，待卫伊长大成人之时，就陪肖某寄情山水袖手天下的……”  执子之手，  风雨无悔。  生死契阔，  相约看江山无限。  “说好了……肖某会等他。”  了尘回过头，注视着肖倾宇满是憧憬的眼睛，向来无悲无喜的心中竟然升起一丝丝难过。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【205】：持子之手，与子偕老。 与子成说，生死契阔。 这是人世间相爱之人最朴实的承诺，最卑微的祈愿。 然而对他们来说，却成为了最奢侈的诺言。 《倾尽天下之乱世繁华》
【206】：“肖倾宇把能给的都给你啦。” --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【207】：两个人仿佛经历了一千次花开花落，看透了一万次云卷云舒。 一眼万年。 --沧海遗墨 《倾尽天下 乱世繁华》
【208】：仿佛时间倒流。  肖倾宇依稀见到当年那个红巾少年，人如翩鸿掠上百年桃花树的枝干，伸手折下了那最顶端的桃枝……  凝神一看，人非旧，褪去了青涩犀利，霜白的鬓发染尽沧桑。  只是那眼中深情，一如既往。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【209】：崖顶上的孩子转过身， 朝他微微一笑。 静谧得像一个挣扎不起的梦…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【210】：夜色凉。  孤影独彷徨。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【211】：有些记忆会被时间焚烧掉，而有些人，是会被埋在心底生生世世的。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【212】：方君乾不比肖倾宇，他是寰宇帝，是整个大倾帝国最尊贵的人！  可如今，他竟以帝王之尊向自己行跪拜大礼……“当初，方君乾曾承诺要倾天下之力让他站起来。可倾宇只评价了四个字--劳民伤财。”  方君乾笑容略带苦涩。  “寰宇帝不能这样做，因为他肯定要生气。能这样做的，只有方君乾……今日方君乾抛却荣辱跪在余神医面前，望余神医妙手回春，不吝医治公子无双！”  当盛衰荣辱斑驳了绝世，当**过后洗净了铅华，只余下那个顶天立地的骄傲男子，为心爱之人傲然长跪，无怨无悔。  余日只觉得自己说话有点困难：“他……比你的尊严还重要么？”  红衣男子轻轻一笑：“是的。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【213】：有一种鸟没有足，它的一生只能不断地飞翔。乏了，在云里睡，累了，在风里眠。  一辈子只有一次落地的机会，那就是……死亡。  肖倾宇就是这只鸟。  方君乾，也是。  寰宇帝遥望远处群山。 、有一种鸟没有足，它的一生只能不断地飞翔。乏了，在云里睡，累了，在风里眠。  一辈子只有一次落地的机会，那就是……死亡。  肖倾宇就是这只鸟。  方君乾，也是。  微白的天空下，群山苍黑似铁，雾霭泛起，乳白的纱把重山间隔起来，只剩下墨蓝色的峰尖。  江山如晦，肃穆庄重。  黑亮的眼神缓缓投向深邃的苍穹，这是一个寂静的夜晚。  方君乾远眺天空中那闪烁的启明星，喃喃地说：“愿现世安稳，岁月静好。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【214】：“倾宇……”他低喃，“你大概永远也不会知道，方君乾居然会爱上你……” --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【215】：是不是每个绝世的人都如此骄傲和孤独。 纵使红尘滚滚，无论绝世繁华，也半分入不了那般孤傲的心。 《倾尽天下之乱世繁华》
【216】：无双公子深深看着那个红衣如火的男人：“肖倾宇答应与你一道，只要小侯爷答应今后守护大庆，善待百姓。”  方君乾郑重承诺：“本侯答应倾宇。”  当时的方君乾根本不会想到，这个承诺让他付出了怎样的代价。  那没有他的岁月里，十六年绝望的思念，十六年，痛如十指穿心的生无可恋。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【217】：3.因为方君乾，我无法轻易回答你呢。 有些答案，是要用一生时间才能得出结论的。喜欢 一辈子在一起 。只有过完了一辈子，才有资格回答这个问题。那就让肖倾宇将这个答案保留到生命的最后 直到走完时间的尽头，再来回答你的这个问题 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【218】：袖手涯，袖手天下却负了他。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【219】：原来，真正的爱是一种用整个生命来燃烧的炙热狂烈，不是得到就是毁灭。 《倾尽天下之乱世繁华》
【220】：肖倾宇转而望向余日，在平和优柔的语气下掩盖的，是巍巍如山的坚持！  “肖倾宇一直认为大丈夫行立于天地之间，虽无傲气却定不能无傲骨。男儿膝下有黄金，岂能因有求于人而卑躬屈膝？”  淡淡一句，嶙嶙风骨。  余日冷笑：“莫不是无双公子觉得尊严比站起来重要？”  肖倾宇容颜灼灼，漫谈轻笑：“失却双腿已然不幸，如若再失去尊严岂非不幸中之大不幸。”  无双公子肖倾宇自有他的骄傲、睿智与矜持。  “这世上，只有一人能令肖倾宇屈膝跪地。可余神医，那人不是你。”  他这么轻轻微笑，悠悠诉说，听到耳边，竟有金戈裂空，刀剑逼人的锋芒。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【221】：碧血染就桃花，只想再见你泪如雨下。回到那一刹那，可不可以不再生死无话？岁月无声，只想再见眉目依旧的你站在阁楼月下。倾乾倾乾，倾尽了天下，乱了繁华。其实，你们想要的一直很简单，只是繁华谢后能够温暖同行...... --沧海遗墨 《倾尽天下乱世繁华》
【222】：他还是想再多看一眼。 就再，多看一眼…… 等心跳、呼吸都停止，那才是真正的永远。 等他走后，方君乾睁开眼睛后的那个世界里，不再有他的存在。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【223】：那道伤疤，谁的旧伤疤--是他，还是他？  苍白无力的承诺，肆意悖逆的誓言。  不知融化了谁的思念、谁的殇痛、谁的埋怨。  错综了情与仇、爱与恨、恩与怨。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【224】：不说能懂的吧？   你是你的话。   不说我袖手江山倾覆天下只为与你相拥；不说你抛却一生千里相送同我生死与共；不说我们桃枝为约红巾定情红线结发碧落黄泉……    不说，就因为时间不够，才不说。有足够的时间你可会细细聆听？怎么不知道你每次想说什么想问什么。   倾宇，相爱如你我，即使不说，彼此也懂。 --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【225】：倾宇，你知道吗？只要有你在我身边，英武侯方君乾便是天下无敌！…… --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【226】：“还好，“还不知道情爱是什么。“等你知道了，“就痛苦了……” --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【227】：很久以后，每当回想起此事，已成为一代宗师的张尽崖总会失态失神，随即泪水盈眶。 因为在不经意间，自己伤害了世上最疼爱自己的那个人。 如果时光可以倒流，他一定会乖乖听公子的话，不惹他生气，不害他伤心，想尽一切办法让他开心。 他一定发奋用功，让公子引以为傲，而不是被公子逼着才肯翻两页书。 而当自己名满天下从者如云，值得公子为自己欣慰骄傲之时，那个人，却早已不在了。 伴随自己的，是永不磨灭的歉疚与悔恨。 人总是这样--失去后才知道悔不当初。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【228】：“如今肖倾宇如你所愿离开了他，你满意了吧。”   “肖倾宇问心无愧于苍生天下，却单单负了他，你满意了吧？”   “肖倾宇将他抛在了那个皇位，再也不能陪着他看遍世间美景，你……满意了吧……”  从此，再也不会有人陪自己登上城墙与自己共赏这绚烂烟花。   从此，再也不会有人推着自己走遍大街小巷只为让自己吃上一碗馄饨。   从此，再也不会有人攀上百年桃树只为将那最顶端的美丽桃枝放进自己掌中。   从此，再也不会有人于更深夜寒之时守候在自己身边只为温暖冰冷的梦魇。   也再也不会有人，将那方红巾递与自己手中，发誓说“方君乾爱肖倾宇，此生不渝。” 《倾尽天下之乱世繁华》
【229】：老李你还不懂吗？  除了方君乾，他不会接受任何人的援手。  无论成功与否，就算他在事后生气、愤怒、沮丧、挫败……最终也必然无可奈何，因为那个人是方君乾。  “李将军无需伤怀，方君乾这么做是有私心的。”  寰宇帝笑得十分开怀，白日里那君临天下的表情早就如烟雾散去，重重一拍老李脊背，恶作剧般害他一记踉跄。  李生虎转过头，却看见那红衣男子将目光投向了无穷无垠的浩瀚星空，笑容温柔而坦荡。  “如果某一天，倾宇再度问起‘世间万物有什么可以长久不灭？’，”  “那么方君乾可以堂堂正正回答他--唯独此情，上穷碧落下黄泉。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【230】：十七岁，两人初遇在桃花树下。 如果相遇是一场悲剧，那么前世，就已注定这凄怆的结局。 此情可待成追忆， 惟独你--是我终结不变的宿命…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【231】：“我这条红巾，是要送给此生唯一挚爱之人。一旦送出，即定下终身。”方君乾定定的看着他，“黄泉碧落，生死相随，不离不弃。” 《倾尽天下-乱世繁华》
【232】：“倾宇任性将国运相托。但他，只能在方君乾面前任性，因为他知道，方君乾什么都会依他的。”   “因为他是公子无双，因为他够强，所有人都把他当做最后的依靠。他不能哭，不能恼，不能慌张，只能更强、更强、更强……”   “所以他只能对方君乾任性，因为方君乾是他……最后的依靠。”   “倾宇的心里装的是天下苍生，而方君乾的心里装了一个他，所以方君乾会还他个天下大同，四海升平。” 《倾尽天下之乱世繁华》
【233】：那么骄傲的肖倾宇，那么清高的肖倾宇，曾经宁愿放弃行立也不愿屈膝的公子无双。 如今，竟是这么毫不犹豫地跪在余月跟前。 他这么轻轻微笑，悠悠诉说：“肖倾宇曾对令兄说过，这世上，只有一人能令肖倾宇屈膝跪地--他便是肖倾宇此生唯一挚爱之人。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【234】：在错误的时间，邂逅了错误的人，纠结了错误的感情，蹉跎了错误的一生。 天意的定数里，你我终是擦肩而过的别离。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【235】：余日语气锋锐：“公子如此深思远谋殚心竭虑，是为了这万里江山还是为了寰宇陛下？”    闻言，无双公子浑身一颤，静默无语，似已痴了。  半饷。 “有一种感情是永远都不能开口说出来的，说出来便是错。”   “陛下明知后果还是说了出来，那便是错上加错，一错再错。而肖某，虽从未说过，但心里早已认定了这情缘……”   人说前世五百次的回眸才换得今生一次擦肩，而需要多少次轮回的眷恋才许得今生一次姻缘？    即使知道是错，是痛，是劫。 “肖某从未告诉过他…但是，肖倾宇是要把这份情，带到黄土之下的。” “肖倾宇自知陷得无药可救，实在配不上公子无双之称……倒是让余神医笑话了。”   余日怔怔望着他。 泪如此隐忍，却也滑落无痕。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【236】：历史上的无双公子是个极其矛盾且复杂的人，他位高权重却向慕隐逸，冷酷无情却忧国忧民，他曾亲手暗算暗杀寰宇帝，却在寰宇帝危难之时千里相送。他可以与八方军兵戎相见却在战败后下决心  迅速助英武侯攻城拔寨登基为帝……  无双公子的脾性令后世史官们抓破了脑袋也无从剖析，而在《倾乾录》中，无忧丞相戚无忧对此只写了四个字--大爱无形。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【237】：倾宇，红尘之中若少了你，君乾有多寂寥…… --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【238】：然而当时的肖倾宇没有料到，自己最终，还是收下了这条红巾…… 而世人只知，自二十二岁后，一向红巾不离身的寰宇帝方君乾，此生就再也没戴过红色长巾…… 《倾尽天下之乱世繁华》
【239】：方君乾遇见肖倾宇，便注定他一世寂寞。 --沧海遗墨 《乱世繁华倾尽天下》
【240】：而绝世双骄就在此地办公休憩，接待来自各地的朋友和贵宾。 而如今， 无双就坐在书房案桌前。 他的衣裳也很白，脸色很白。 那种白，是将中秋的月光捣碎，揉入飘逸的云，冰冷的霜，迷蒙的岚，仿佛被迷雾笼罩了般，淡尽星霜。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【241】：当她轻摇团扇坐于摇椅，闭目回想着自己的一生时， 永远记得那个黄昏， 有一个白衣少年微笑着对她说：“姚小姐愿意换一种人生么。” 他静谧安然的微笑如撕裂阴霾的第一缕阳光。 灰暗的人生，霎时间流光溢彩。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【242】：那抹经久不变的纯白，是一场延续了千年的梦。 也是前世光阴里沉默着的爱与遗憾…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【243】：纷扰红尘世事变迁， 只有你一直陪在我身边。 江山易改繁华如梦，   怎比得上你澄澈明静的笑颜？ 《倾尽天下之乱世繁华》
【244】：风雨相伴，人生至此再无憾。相爱已是不易，于乱世得一知心之人是上苍恩赐的福缘。至于后世如何评说，对他们而言也已太过遥远。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【245】：“本侯爱慕公子无双！” 《倾尽天下之乱世繁华》
【246】：有一种鸟没有足，它的一生只能不断地飞翔。乏了，在云里睡，累了，在风里眠。 一辈子只有一次落地的机会，那就是……死亡。 肖倾宇就是这只鸟。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【247】：持子之手，与子偕老。  与子成说，生死契阔。  这是人世间相爱之人最朴实的承诺，最卑微的祈愿。  然而对他们来说，却成为了最奢侈的诺言。  如果能永远牵着他的手该多好……  这短短的几尺路，他竟由衷希望永远走不到尽头。  即使山高水远，也有海角天涯。  哪有路是没有尽头的呢？ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【248】：方君乾，想死就直说。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【249】：无双公子淡淡说着，平静语气是世间任何一种力量都无法撼动这种淡然：“肖倾宇这辈子就爱了这么一个人，原本希望与他长相厮守的。”  微微讥诮，他看着他，眼神是一季繁华过眼后剩下的荒凉。  “如今肖倾宇如你所愿离开了他，你满意了吧。”  “肖倾宇问心无愧于苍生天下，却单单负了他，你满意了吧？”  “肖倾宇将他抛在了那个皇位，再也不能陪着他看遍世间美景，你……满意了吧……” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【250】：“谁能袖手江山倾覆天下只为与你相拥……这是爱是痴，莫非你真的不懂？”   一口腥甜在唇齿打转，   轿帘后的公子无双嘴唇动了动，用微不可闻的声音回答：“我懂。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【251】：方君乾说这话时，忽然有一种 宿命的感觉…… 兜兜转转，生生死死，跑不了你，也逃不了我。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【252】：明明瞒过了天下人，为何独独瞒不过你？ 为何你能一眼认出肖倾宇已经……看不见了呢？ --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【253】：“云火，你说人世间最珍贵的是什么呢？”   “失而复得，得而复失--得失之间，才知眼前最应该珍惜的是什么。”   不是权势地位，不是功名利禄，甚至不是名垂千秋，只是眼前之人……而已。   “如果爱得像公子和陛下那么痛苦，云火宁愿不要。”   无双公子宽容地微笑。 一双剪水双瞳却像倒映着夜幕星河灿烂：“所以说，你还不懂……”   “如果有个人可以让你不顾一切地愿意陪在她身边，可以让你甘为她牺牲一切……等到那一天，云火就会懂了。”   “可是既然痛苦，又何必爱下去呢？”    肖倾宇深深的一个呼吸，笑得静谧如月。   “即使痛，也想爱下去……这才是爱情呀。” 《倾尽天下之乱世繁华》
【254】：人不是神。人有喜怒哀乐七情六欲，神没有。人会悲伤、会绝望、会自私、会愤怒、会嫉妒、会憎恨，而神不会。  既然是人，哪怕再绝世再无双，也有躲不开的感情，避不了的劫数。  例如他，再例如他。  虽然，无双公子肖倾宇在人们眼中，一向清心寡欲到令人忌惮，但方小侯爷知道，肖倾宇并非无情。  相反，他极易动情，也极为多情。  只是因为他的身份，他的立场，他不得不将自己的感情深深掩埋，让自己看上去冰冷无情无懈可击。  那是--情到深处情转薄的伤感，道是无情却有情的悲哀。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【255】：--你一直在我身边……   --在。   --如果每天这样就好了。   --可是 , 那不是很痛吗？   --痛呀。  可是即使疼痛，也想，这样下去。    --你，后悔吗？   --不。   --我很爱一个人。   --是吗？   --可是他把所有的繁华都留给了我，自己却离开了。为什么？   --大概是因为他……只能在你面前任性吧。   --任……性吗？   --因为他知道，如果是你，如果是你的话，你都会依他的… 《倾尽天下之乱世繁华》
【256】：相对无言。 疏影浮暗香，池中落覃烟。 “方君乾--”肖倾宇低下了头。 月色暗， 星光淡， 看不清他此刻的表情。 只有声音轻薄如烟：“谢谢你……” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【257】：方君乾说，我会改变天下，让天下人为我惊叹。 肖倾宇说，我相信。 方君乾说，我希望，你能看着我。 肖倾宇说，我会。 --沧海遗墨 《倾尽天下 乱世繁华》
【258】：不求跳出三界，勘破红尘，只求来世，还能与他相遇相识。  红尘因果论，埋不住刻骨铭心的痴。  此情，  上穷碧落下黄泉。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【259】：十七年前，他在袖手崖上朝自己伸出手，要自己和他一起走，从此两人不问世事，隐退江湖。  自己没有答应。  那时，他的手离自己的，  只有半尺之遥。  待自己伸出手回应的时候，  已是生死无话…… --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【260】：良久，戚无忧听见皇位上寰宇帝缓缓开口，声音低沉的近乎喃喃自语。  “你放不下大倾，我替你守护。  “等我统一天下后，再来陪你。  “可好？”  戚无忧知道，  从此刻起。  举世上、天下间。  再也无人能够击垮方君乾。  再也无人能够进到他的心里。 --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【261】：《寰宇征战录》里，有这么一段话： “帝天纵英才谈笑如故”。 将问曰：身体发肤皆受之父母，陛下不觉疼痛矣？ 帝答：倾宇去后，朕自此再不觉疼痛。 百官默然。 一人潸然泪下后，帅帐中啜泣声顿时不绝于耳。 倾宇，除了你，我还能向谁明明白白喊出自己的疼痛？ 寰宇帝统一四海君临天下，只是这声“疼”，却是再也不会说了…… 《倾尽天下之乱世繁华》
【262】：然而他没有回头，负手背对毅飞莼：“倾宇任性将国运相托。但他，只能在方君乾面前任性，因为他知道，方君乾什么都会依他的。”  “因为他是公子无双，因为他够强，所有人都把他当做最后的依靠。他不能哭，不能恼，不能慌张，只能更强、更强、更强……”  “所以他只能对方君乾任性，因为方君乾是他……最后的依靠。”任性也罢，依赖也好，这只能证明他在他心目中的地位与众不同，独一无二。  寰宇帝看着朱漆铁门外浩瀚璀璨的夜空，语气不无骄傲：  “我也知道，这天上地下，再没有一个人能像方君乾一样宠他、爱他、包容他……” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【263】：瞬间，方嘉睿老泪纵横！  --语茉……语茉……  --我方嘉睿负尽天下……没料到……竟负你最深！  一声撕心裂肺的哭嚎。难以想象的哭喊--悲怆、尖锐。歉疚与苦痛劈头盖脸将他打下地狱！  泪眼蒙眬中，仿佛看见那个灯火璀璨的元宵佳节上，绝丽少女揭下少年脸上的兰陵王面具，好奇看着他，巧笑嫣然……  纵使悔不当初，痛不欲生，那个人，也再也不会回来了……  方君乾闭起眼，莫名酸楚浮上心头，庆幸：“幸亏，方君乾不是你。” --沧海遗墨 《倾尽天下之乱世繁华》
【1】：我要你知道,在这个世界上总有一个人是等着你的,不管在什么时候,不管在什么地方,反正你知道,总有这么个人。 --张爱玲 《半生缘》
【2】：你问我爱你值不值得，其实你应该知道，爱就是不问值得不值得。 --张爱玲 《半生缘》
【3】：不管你的条件有多差 总会有个人在爱你。不管你的条件有多好 也总有个人不爱你。 --张爱玲 《半生缘》
【4】：也许爱不是热情，也不是怀念，不过是岁月，年深月久成了生活的一部份。 --张爱玲 《半生缘》
【5】：我要你知道，这世界上有一个人是永远等着你的，不管是在什么时候，不管你是在什么地方，反正你知道，总有这样一个人。 --张爱玲 《半生缘》
【6】：我要你知道,在这个世界上总有一个人是等着你的,不管在什么时候,不管在什么地方,反正你知道,总有这么个人 --张爱玲 《半生缘》
【7】：我们回不去了。 --张爱玲 《半生缘》
【8】：流转的时光,照一脸沧桑,再也来不及遗忘.两个人,闹哄一场,一个人,地老天荒.谁能够想象,眉毛那么短,天涯却那么长! --林夕 《半生缘》
【9】：“日子过得真快，对于中年以后的人来讲十年八年好像是指逢间的事，可是对于年青人来说三年五年就可以是一生一世。我和世均从认识到离别，不过几年的光景，却遭遇了太多太多的事情，仿佛经历了一场又一场的生、离、死、别。” --张爱玲 《半生缘》
【10】：我们再也回不去了。 --张爱玲 《半生缘》
【11】：人生最大的幸福，是发现自己爱的人正好也爱着自己。我要你知道，这个世界上有一个人会永远等着你。无论什么时候，无论你在什么地方，反正你知道总会有这样一个人。 《半生缘》
【12】：你像风来了又走我心满了又空 --林心如 《半生缘》
【13】：毕竟日子是自己在过，不是为了别人在活。 --张爱玲 《半生缘》
【14】：是她说的，我们回不去了，他现在才明白为什么今天老是那么迷茫，他是在跟时间挣扎。从前最后一次见面，至少是突如其来的，没有诀别。今天从这里走出去，却是永决了，清清楚楚，就跟死了的一样。 --张爱玲 《半生缘》
【15】：一抬头看见桌上的酒，就倒了一杯喝着解闷。但是”酒在肚里，事在心里”，中间总好象隔着一层，无论喝多少酒，都淹不到心上去。心里那块东西要想用烧酒把它泡化了，烫化了，只是不能够。 --张爱玲 《半生缘》
【16】：秀髮齐耳，浓黑如夜，微鬈的刘海下一双文静的大眼睛荡着湖光，纤秀的鼻子鼻尖特别尖，灯光打下来菱角嘴唇躲在阴影里隐隐显露羞涩的笑意。 --董桥 《半生缘》
【17】：她坐在那里，他站得很近，在那一刹那间，他好像是立在一个美丽的深潭的边缘上，有一点心悸，同时心里又感到一阵阵的荡漾。 --张爱玲 《半生缘》
【18】：有没有遇见过，你爱的人离你几步之遥，你说尽一切情话，他无动于衷。 --天真无邪 《半生缘》
【19】：我要你知道，在这个世界上，总有一个人是会永远等着你的。无论什么时候，无论在什么地方，总会有这么一个人。 --张爱玲 《半生缘》
【20】：满地的斜阳，那阳光从竹帘子里面筛进来，风吹着帘子，地板上一条条金黄色老虎纹似的日影便晃晃悠悠的，晃得人眼花。 --张爱玲 《半生缘》
【21】：太阳晒在脚背上，很是温暖，像是一只黄猫咕噜咕噜伏在她脚上。 --张爱玲 《半生缘》
【22】：日子过得真快，尤其对于中年以后的人，十年八年都好像是只顾之间的事。可是对于年轻人，三年五载就可以是一生一世。 --张爱玲 《半生缘》
【23】：今天晚上有月亮，稍带长圆形的。像一颗白净的莲子似的月亮，四周白蒙蒙的发出一圈光雾。 --张爱玲 《半生缘》
【24】：马路上的店家大都已经关了门。对过有一个黄色的大月亮，低低地悬在街头，完全像一盏街灯。今天这月亮特别有人间味。它仿佛是从苍茫的人海中升起来的。 --张爱玲 《半生缘》
【25】：他和曼桢认识，已经是多年前的事了。算起来倒已经有十四年了──真吓人一跳！马上使他连带地觉得自己老了许多。日子过得真快，尤其对于中年以后的人，十年八年都好象是指顾间的事。可是对于年轻人，三年五载就可以是一生一世。他和曼桢从认识到分手，不过几年的工夫，这几年里面却经过这么许多事情，彷佛把生老病死一切的哀乐都经历到了。 --张爱玲 《半生缘》
【26】：那是春二三月天气，一个凝冷的灰色的下午。春天常常是这样的，还没有嗅到春的气息，先觉得一切东西都发出气味来，人身上除了冷飕飕之外又有点痒梭梭的，觉得肮脏。 --张爱玲 《半生缘》
【27】：他抚摸着那藤椅子，藤椅子上有一处有点毛了，他就随手去撕那藤子，一丝一丝地撕下来。 --张爱玲 《半生缘》
【28】：除了觉得一百个不对劲之外，紊乱的心绪里却夹杂着一丝喜悦。所以心里也说上来是一种什么滋味。 --张爱玲 《半生缘》
【29】：十四年了，日子过的真快，对中年以后的人来讲，十年八年好像是指缝间的事。可是对年轻人来说，三年五年就可以是一生一世。 《半生缘》
【30】：他们在沉默中听着那苍老的呼声渐渐远去。这一天的光阴也跟着那呼声一同消逝了。这卖豆腐干的简直就是时间老人。 --张爱玲 《半生缘》
【31】：她的动作虽然很从容，脸上却慢慢地红了起来，自己觉得不对，脸上热烘烘的，可见刚才是热得多么厉害了。自己是看不见，人家一定都看见了。这么想着，心里一急，脸上倒又红了起来。 --张爱玲 《半生缘》
【32】：本来，一结婚以后，结婚前的经过也就变成无足重轻的了，不管当初谁追求谁，反正一结婚之后就是谁不讲理谁佔上风。 --张爱玲 《半生缘》
【33】：我要你知道，在这世界上总有一个认识等着你的，不管什么时候，反正你知道，总有这么一个人。 --张爱玲 《半生缘》
【34】：世钧，我们回不去了，回不去了，回不去了 --张爱玲 《半生缘》
【35】：曼桢觉得这样也好，在形迹上稍微疏远一点。她不知道感情这样东西是很难处理的，不能往冰箱里一搁，就以为它可以保存若干时日，不会变质了。 --张爱玲 《半生缘》
【36】：女人有时候冷静起来，简直是没有人性的。而且真会演戏。恐怕每一个女人都是一个女戏子。 --张爱玲 《半生缘》
【37】：这世界上突然照耀着一种光，一切都可以看的特别清晰、确切。他有生以来从来没有像这样觉得心地清楚。好像考试的时候，坐下来一看题目，答案全是他知道的，心里是那样地兴奋，而又感到一种异样的平静。 --张爱玲 《半生缘》
【38】：她自己也以为她的痛苦久已钝化了。但那痛苦似乎是她身体里面唯一的有生命力的东西，永远是新鲜强烈的一发作起来就不给她片刻的休息。 --张爱玲 《半生缘》
【39】：一群娘姨大姊聚集在公共自来水龙头旁边淘米洗衣裳，把水门汀地下溅得湿漉漉的。内中有一个小大姐，却在那自来水龙头下洗脚。她金鸡独立地站着，提起一只脚来哗啦哗啦放着水着。脚趾甲全是鲜红的，涂着蔻丹，就是这一点引人注目。 --张爱玲 《半生缘》
【40】：发现鸿才外边另有女人，她并不觉得怎样刺激――已经没有什么东西能够刺激她的感情了，她对于他们整个的痛苦的关系只觉得彻骨地疲倦。 --张爱玲 《半生缘》
【41】：当你发现你最喜欢的人也会离开你的时候，你就会发现你最讨厌的人也不是那么讨厌。 《半生缘》
【42】：红尘中，浮沉多少个梦~~~~~ --林心如 《半生缘》
【1】：我的小鱼你醒了， 还认识早晨吗？ 昨夜你曾经说， 愿夜幕永不开启。 初吻吻别的那个季节， 不是已经哭过了吗？ 你的香腮边轻轻滑落的， 是你的泪，还是我的泪。 我的指尖还记忆著， 你慌乱的心跳。 温润的体香里， 那一缕长髮飘飘。 ——青青树 《魁拔》
【2】：我的小鱼你醒了，还认识早晨吗？ 昨夜你曾经说，愿夜幕永不开启。 你的香腮边轻轻滑落的，是你的泪，还是我的泪？ 初吻吻别的那个季节，不是已经哭过了吗？ 我的指尖还记忆着，你慌乱的心跳， 温润的体香里，那一绺长发飘飘。 ——远浪 《魁拔》
【3】：认识你，既是你的命运，也是我的命运，我们成为好朋友，我们的命运就都一下好了，而我们成为敌人，我们的命运就一起坏了，我们的命运是互相决定的，知道这个道理，就能明白，坑害别人的人是愚蠢到家了 ——浮云骑士 《魁拔》
【4】：试着了解自己，未知的自己往往比熟悉的自己更有力量。 《魁拔》
【5】：脉术那么差，根本打不过，为什么还要打？ 我知道我根本打不过，但是我要用行动来告诉你我的态度，我是你的敌人！ 《魁拔》
【6】：“做什么的？”“除了好事，什么都做。” 《魁拔》
【7】：在你被一套套完全相反的理论说得无法取舍的时候，那一个是会让你真正感动的，对你来说，那就是对的。 ——海问香 《魁拔》
【8】：独行族妖侠纹耀的第一条规定：只要还活着，就绝不认输。 ——蛮大人 《魁拔》
【9】：这是底线，越过，就是毁灭。 ——海问香 《魁拔》
【10】：是我害了他。我干嘛要对一个孩子，讲那些我自己都做不到的大道理…… ——蛮大人 《魁拔》
【11】：那一刻我想做那个人的战士， 和他一起经历…… 失败…… ——海问香 《魁拔》
【12】：浮云骑士在想，面前的这个对手，不是和自己一样的人吗？有自己的家人和朋友，喜欢美食和安逸的生活，打他他会疼，会受伤，还会死，可他为什么要战斗？这里一定有一个属于他自己的原因。只要我们坐下来，像朋友那样找出这个原因，战斗就变得毫无意义。 《魁拔》
【13】：我就是要用行动表达一个态度，我是你的敌人！死敌！死敌! l 他会循着冲天槊发出的召唤，就像听着来自远天的战歌，一边随着轻声吟唱，一边走向他的战器-冲天槊，没有什么能阻挡他，因为他是世间最伟大的魁拔。-卡拉肖克玲 ——青青树 《魁拔》
【14】：我虽然打不过你，但是我就是要用行动证明我是你的敌人 《魁拔》
【15】：对，这里的每一个人都是妖侠，都有资格进行妖侠决斗。反正也不会有机会将这份力量打向敌人，无法让世人看到我们的本领，我们的努力。那么，就在这里，让神圣联盟的诸位看看，那些你们根本不会在意的战士，究竟有多大力量！ 《魁拔》
【16】：就是这个连第四脉门都没有打开的蛮大人，就是这个自己没有纹耀，却想到用这个纹耀来鼓励我，一直不让我知道纹耀真相、怕我自卑、怕我放弃的蛮大人，才是最最值得信赖的妖侠。这样的纹耀，才是最值得我争取得到的。 ——蛮吉 《魁拔》
【17】：浮云骑士在强烈的重击下看到了隐藏在他心底深处的一点亮光 暴力解决不了问题 暴力只能压服对手却不能驱逐仇恨 仇恨还会继续下去 仇恨中的双方还将会互相迫害 一个个被对手杀死 相信暴力的人都是目光短浅的傻瓜 《魁拔》
【18】：你的对手和你是一样的人，会说笑话。爱吃好吃的东西，是同样的儿子、父亲、丈夫、兄弟、姐妹… ——海问香 《魁拔》
【19】：伟大的英雄本来就是属于全世界的，他不应该被埋没在乡村里 ——村长大人 《魁拔》
【20】：蛮小满：这是我的村子，雪伦。 雪伦：你的村子。 蛮小满：我得保护它。 雪伦：我想你到这里不会超过两年吧。 蛮小满：那又怎么样。 雪伦：值得吗？就为了这班自私，委琐，目光短浅，道德低下的村夫。 蛮小满：不管怎么说，他们都是我认识的人，喝着同一条河的水，吃着同一片土地上长出来的粮食，呼吸着同一片山林里的空气，没准还能互相梦见。 雪伦：真有诗意，怪不得会有公主爱上你。 蛮小满：少废话，雪伦，你今天很不走运，偏偏碰上我蛮大人，不立即滚蛋，蛮大人我就不客气了 雪伦:不自量力，狼山吹雪！ 《魁拔》
【21】：我的小鱼你醒了  还认识早晨吗  昨夜你曾经说  愿夜幕永不开启  我的指尖还记忆着  你慌乱的心跳  温润的体香里  那一绺长发飘飘  你的香腮边轻轻滑落的  是你的泪，还是我的泪  初吻吻别的那个季节 不是已经哭过了吗 ——舰长大人 《魁拔》
【22】：那绝对是当然的 ——蛮吉 《魁拔》
【23】：放开我，活命去…… ——海问香 《魁拔》
【24】：感受形脉，身脉合一， 贯通脉门，振脉出击， 脉出玄骨，脉运周身， 脉沉仑泉，好！霸王冲！ 《魁拔》
【25】：我守这里,谁也别想过去！ 海问香 ——海问香 《魁拔》
【26】：蛮吉！ 蛮吉在！ 《魁拔》
【27】：蛮吉：爸爸。 蛮小满：别叫我爸爸，要叫我蛮大人。 《魁拔》
【28】：他会随着冲天槊发出的召唤，就像听着来自远天的战歌，一边低头轻声吟唱，一边走向他的战器――冲天槊 没有人可以阻止他，因为他是世间最伟大的――魁拔 ——卡拉肖克·玲 《魁拔》
【29】：白落提，丰和，英宋，桓泽金，广秀，与魁拔1026年参加神圣联盟东部战区，与魁拔英勇作战，共计参战171次，杀敌526名，与五天前在魁拔营地阵亡，我是他们的长官雾妖族妖侠幽弥狂! ——幽弥狂 《魁拔》
【1】：错过，不是错了，而是过了 --夏达 《长歌行》
【2】：你躺在这里，孑然一身。我留在这世上，茕茕一人。 --李长歌 《长歌行》
【3】：无他，凭心而行，后果自负而已 --夏达 《长歌行》
【4】：如草之兰，如玉之瑾，匪曰熏琢，成此芳绚。 《长歌行》
【5】：人只会相信自己意愿相信的东西。 《长歌行》
【6】：没有利齿的狼，要么饿死，要么被吃掉。 《长歌行》
【7】：关山万里路，拔剑起长歌 --夏达 《长歌行》
【8】：失去故土的花朵，回不去，却也离不开 《长歌行》
【9】：一样在这世上过得危机四伏，一样稍不留神就会粉身碎骨，凭什么...他就能活得直指本心。 --夏达 《长歌行》
【10】：我从不知人世上还会有谁与我一起，互相扶助，互相依靠，不离不弃，生死与共。 --李长歌 《长歌行》
【11】：自保与欺人只隔一线，要区分是多难啊。 --夏达 《长歌行》
【12】：母亲……活着的死人和死去的活人，哪个更可笑？ 《长歌行》
【13】：天生良士，遇汉祖必成张子房，随暴秦则为李通古。 --夏达 《长歌行》
【14】：那时我又怎会知道 那一瞬间 就过去了一辈子。 --夏达 《长歌行》
【15】：儿时，我曾见过归家的蝼蚁，不屈不挠，无休无止，翻山越岭，迂回曲折，即使我设法阻止，它们也从不迷失，终究是，能回去的······ --夏达 《长歌行》
【16】：“我想在有生之年，得见盛世大唐。” --李长歌 《长歌行》
【17】：心存泰安愿，身若逐波萍。生逢乱世，谁得幸免？若只杀一人便能遂愿，那可真是轻松太多了。 --李长歌 《长歌行》
【18】：天佑大唐，国祚绵长。 --夏达 《长歌行》
【19】：这世上，本来也只有强者可以生存。 我以前也这样想，……不，其实这样也没错，只是强者未必都如你我心中那个定义罢了。 《长歌行》
【20】：“我要亲手击杀这乱世，并狠狠地还上一刀。” --李长歌 《长歌行》
【21】：汉人和突厥一样？ 一样吧？不光是突厥和汉人，回纥，契丹，奚，这些都是。因为人心都是一样的啊。 《长歌行》
【22】：如果在最开始那会儿死掉。就好了啊。 --夏达 《长歌行》
【23】：我还以为……我已无所不能了。 --李长歌 《长歌行》
【24】：鹰隼击长空，  凤歌翔万里。 安能抱恙伴枕眠？  马踏冰雪箭破天！ --夏达 《长歌行》
【25】：不是错，是过了啊。 --夏达 《长歌行》
【26】：可惜我却是很久之后才知道。如兰之草，如玉之瑾。匪曰熏琢，成此芳绚。若当时直接问殿下该多好。 --夏达 《长歌行》
【27】：杀人灭口是我本分 饶你小命是我慈悲。 --夏达 《长歌行》
【28】：脱身的办法哪有十几种？对我来说只有这一种而已。 《长歌行》
【29】：往下的十层台阶，供奉着十殿阎罗，长明的灯光，指引着最后的归途。那是死人最后都会去的地方，这是无论怎样都不会迷失的，亡者之路。 《长歌行》
【30】：我们汉人把“选择要去的地方”叫做“道”，而“用什么方法去”叫做“术”。 --夏达 《长歌行》
【31】：所有“算”都只是“术”，“道”才是“本”。而“道”，则是凭心而行，后果自负而已。 --夏达 《长歌行》
【32】：生逢乱世，盼与夫君温酒烹茶，看尽春秋，只是说不得的奢望而已。 --夏达 《长歌行》
【33】：哪怕是天，我也要逆其而行，这就是我的道。敢从否？ --夏达 《长歌行》
【34】：我要守住的不是一座军事要塞。而是百姓安居乐业生生不息的朔州城。 --夏达 《长歌行》
【35】：强敌环伺，险阻重重，纵素手染血、刀剑加身，心自无畏。 --夏达 《长歌行》
【36】：往下的十层台阶，供奉着十殿阎罗，长明的灯光，指引着最后的归途。 《长歌行》
【37】：我，李氏长歌，从此余生，将以诛杀窃国贼子李世民为道，只此一条，至死方休！ --夏达 《长歌行》
【38】：我的父母被我的叔父李世民杀死，我的兄弟如猪狗一般被屠了个干净。祖父在离宫装聋作哑，满朝重臣不是为虎作伥便是袖手旁观。你们却费尽心思欺上瞒下放过了我这个公主，到底是为什么呢？因为公主曾经是你们的弟子？还是对这出手足相残惨剧的良心发现？还是因为……只是一个失去身份的公主，不可能对秦王造成任何威胁。所以不如顺水放个人情，多少安慰下自己被罪恶感折磨的良心? --夏达 《长歌行》
【39】：我幼时承先生们教授，诸子百家略有涉猎。却最是不喜道家的无为。与人争才得安身，与天争方能立命。我一直这样坚信。如今才知......若我不争，待我如兄如父的长辈尚能偏安一隅，不会落得身首异处的下场。若我不争，就算救不得生死相依的至交，也不会将她逼迫至死。若我不争，将全部身家性命交托与我的朋友就不会被弃于险境，至今生死难明。大道无为，原来如此。 --夏达 《长歌行》
【40】：殿下要的东西……若是在十六年前取走多好。 --夏达 《长歌行》
【41】：老爷子你们尽管放手教来，懂与不懂，我都会拼尽全力。我也有我想要的天下。 --夏达 《长歌行》
【42】：好美的眼睛，公子跟我们形容「昆仑玉」一般，果真半点不差。 --夏达 《长歌行》
【43】：只是那时候，光这么想想，就把这辈子的气力都耗尽了。 --夏达 《长歌行》
【44】：阿瑾：公子最想要的是什么呢？ 公子：江山大业吧。阿瑾呢? 阿瑾：我的……那些都不重要啦。 --夏达 《长歌行》
【45】：如果能活下来，不要像母亲，活得像个笑话。 --夏达 《长歌行》
【46】：只叹永宁公主不是男子，不能治国平天下。 --夏达 《长歌行》
【47】：自古及今，已无新鲜事，所以以史为鉴，两厢一对照就明白了。 --夏达 《长歌行》
【48】：迟了。足足迟了十六年。 --夏达 《长歌行》
【49】：妖星经天，气冲紫薇，李唐必为女祸。 --夏达 《长歌行》
【50】：心存泰安愿，身若逐波萍。生逢乱世，谁得幸免？ --夏达 《长歌行》
【51】：救得一人，救不得全城；杀得一人，杀不得乱世。 --夏达 《长歌行》
【52】：不管遇到多大的事儿，人活着总是要往前走的。 --夏达 《长歌行》
【1】：喜欢一个人那么久，那个人就和自己的过去捆在一起了，要是后悔以前喜欢过谁，不就是把自己以前的时间都否定了么？ --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【2】：所谓大人，有时候很愚蠢，孩子伸出手想去安慰她一下的时候，她还以为你在要吃的。 --江南 《龙族2》
【3】：我重临世界之日，诸逆臣皆当死去。 --江南 《龙族2》
【4】：你最喜欢一个人的时候，常常都是你最不了解他的时候 --江南 《龙族2》
【5】：是不是你也曾是倔强的小孩低着头在人群里走过不出声离得很远看别人说说笑笑也不出声但是你心里有个很大的世界夜深人静的时候所有人都睡着以后你躺在床上睁大眼睛透过窗户去看夜空忽然难过或者忽然笑得打滚儿 - --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【6】：其实他很走运了，帮他的人不少。但是那种感觉很奇怪……并不是幸福，没有任何人的帮助给她带来幸福，只是维持他在孤独边缘的脆弱平衡，好像他是这个世界的孩子，谁也不敢叫他真正绝望。每当他即将坠入悲伤的深渊时，总有人施舍似地给他一点点安慰让他能坚持住。我有种奇怪的感觉……当他真正绝望的那一天，他会变成……魔鬼那样的东西！ --酒德麻衣 《龙族2·悼亡者之瞳》
【7】：Something for nothing.用什么东西去交换虚无。 --江南 《龙族2》
【8】：汝必以痛，还之僭越  汝必以眼，还之狂妄 汝必以血，还之背叛 凡王之血，必以剑终 --江南 《龙族2》
【9】：每个人的一生都会遇见某些人，喜欢上她。有些人在合适的时间里遇到，就像是在春天遇到花开，所以一切都很好，他们会相恋、订婚、结婚、一起生活。而有的人在错误的时间遇到，就像是在冬天，隔著冰看见浮上来换气的鱼，所以只能看著，鱼换完气，沈到水下去，就看不见了，再也没有后续。但是我们能说在春天遇到花是对的，而在冬天遇到鱼是错的么？在错误的时间里遇到，就能克制自己不喜欢那个人么？是不是仍然会用尽了力气想去接近，想尽办法掩饰自己，甚至伪装成另外一条鱼。 --江南 《龙族2》
【10】：你最初开始喜欢一个人的时候，也是你最不了解他的时候。 --江南 《龙族2》
【11】：祝你无边落木萧萧下西出阳关无故人雨淋白骨血染草月冷黄沙鬼守尸。 《龙族2》
【12】：他清楚地知道这一次醒来，将不会看见阳光里天使低头，似乎要亲吻他的嘴唇。 --江南 《龙族2》
【13】：所谓同伴，就是踩在他的尸体上，做完他想做的事啊！ --江南 《龙族2》
【14】：路明非忽然明白了那个叫周幽王的二百五为什么会烽火戏诸侯了，奶奶的要是你喜欢的女孩会因此对你笑笑，踹翻校董会的事情他路明非也不是做不出来。他是个……可能会发疯的家伙啊！因为你渴望看到她笑，好像她笑了，距离你就更近一些。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【15】：据说猫是一种很敏感的动物，你看它静静的蹲在角落里看你，偶尔眨一下眼睛，会以为它在跟你撒娇卖萌，你过去挠挠它的下巴，它舒服地抬起头来，但事实上，它在观察你，甚至鄙视你。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【16】：全世界是有两万人是你一见到她就会爱上她的，可你也许一辈子都遇不到一个。 --江南 《龙族2》
【17】：后来他长大以后，知道了这世界上不是所有人都是圣斗士，不是高喊着【希望】那种热血口号就能再次站起来的。有些希望就是像肥皂泡泡，注定要破掉；有些人已经没有力气，这一次倒下去就不会站起来了。各位观众真是抱歉，主角这次撑不住了……不会再去抓那妞儿的手了，她已经……很幸福了 --江南 《龙族2》
【18】：可是会变的，大家都走了，留下他在原地 --江南 《龙族2》
【19】：爱迪生说，‘天才是1%的灵感加上99%的汗水’ 但是后半句是，‘但是那1%的灵感比那99%的汗水更重要 --江南 《龙族2》
【20】：你就只有这些，就算没有别人多，甚至是垃圾，你也不想失去，对不对？不想什么都没有。 --江南 《龙族2》
【21】：其实她流泪不是因为烟花太美了，而是因为那种“永远在你背后的幕布里看着你” 的感觉，因为有了那个人你可以什么都不害怕。那种沉默寡言的强大，让人不由得安心。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【22】：“可你还是要吞噬他的，不是么？”楚子航低声说，“用得着跟我这样的人类说那么脆弱的话么？我还能安慰你么？你是龙类，即使全族只剩下你们两个，你也会牺牲最后一个给你取暖的人，去掌握权与力……你们是强者生存的族类，因此你们比我们脆弱的人类更强，只有强者 才能活到最后，弱者都沦为同族的食物。你已经成功了，成功的人不需要流弱者大的眼泪。” --江南 《龙族2》
【23】：在你的衣领上烫上黄金的徽记，用黑卡的巨大透支额度武装好自己，以路专员的身份命令那些魁梧的男人，乘坐这辆奢华的轿车去和你当你的暗恋对象吃最昂贵的晚餐。 你需要付出的……只是心底里那点小小的温暖，从此坚硬如铁。 --江南 《龙族2》
【24】：你们根本不了解龙类，龙和人一样，最开始只是降临在这个世界的孩子。 --江南 《龙族2》
【25】：征途，穿过最深的地狱，直达天堂！ --江南 《龙族2》
【26】：每个人的命都不一样，命好的命坏的都不能回头看。 --江南 《龙族2》
【27】：你也许曾经梦见被怪物或者鬼魂追赶着奔跑在无穷无尽的回廊里，每一次都回到同样的地方，你用尽了全部力气，但是你没法甩掉后面的东西哪怕一步，似乎这狂奔会持续到永远，你也可能做过特别特别真实的梦，梦里你的思维很清晰，每个细节历历在目，只有一些小小不同，譬如说，你自己已经死了，死在自己的梦里，或者你做过一层层嵌套的噩梦，每一次你试图在梦里唤醒自己，醒来大口喘息着，以为拜托了噩梦的纠缠，但是结果是发觉自己仍在梦里。    这都是糟糕的梦，但还比不上没有任何情节的梦。梦里只是一片近乎黑的蓝色，似乎身处几百米的深海，水在流动,波纹投射在她的脸上，没有任何人任何东西试图接近她或者伤害她只是时间无限长，死寂，甚至听不见自己的心跳声。 --江南 《龙族2》
【28】：哥哥，你扮小丑扮得太久了，演得太入戏了，都忘记自己了。”路鸣泽轻声说。 《龙族2》
【29】：你试过在人群里默默地观察一个人么？看他在篮球场上一个人投篮，看他站在窗前连续几个小时看下雨，看他一个人放学一个人打扫卫生一个人在琴房里练琴。你从他的生活里找不到任何八卦任何亮点，真是无聊透顶。你会想我靠！我要是他可不得郁闷死了？能不那么孤独么？这家伙装什么酷嘛，开心傻笑一下会死啊？”夏弥顿了顿，“可你发现你并不讨厌他，因为你也跟他一样……隔着人来人往，观察者和被观察者是一样的。 --江南 《龙族2》
【30】：“我真讨厌你的眼神，就像高中老师在全班面前朗读我的成绩单。还有我也讨厌你们的笑声，让我重输一遍密码。“他的眼中藏着一头暴怒的狮子。 --路明非 《龙族2》
【31】：那就是感情啊，陈雯雯说的，是曾经一起分享时光的人才会有的东西，局外人永远都是傻逼，永远不知道女孩子跟你笑笑的时候，发给男朋友的短信里有多少柔情。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【32】：“不用担心，所有骄傲的鸟，有一天都会飞回巢中。” --江南 《龙族2》
【33】：路明非以前读过一本书，说一位投资银行的经营总是在天上飞来飞去，每到一个城市就入住酒店，然后会间各种各样的人，处理各种各样的文件，有时候落地是深夜，飞走的时候也是深夜，甚至没有机会认真看一眼城市，从飞机眩窗看出去只有一片漆黑和数不清的航标灯。 知道某个下午终于在某个城市办完了事情得到了半天的空隙，决心出门呼吸呼吸新鲜空气，于是他难得轻松地漫步在暮色即将降临的光线里灰尘浮动。接着，他忽然惊悚起来，因为他想不起自己在哪里了。他抱着头慢慢地在街头蹲下，试图想清楚今天到底是那一天，他在那张繁忙日程表的哪个点上，这里是哪个城市，哪里是南边，他该去哪里。然而他的脑海里只有酒店的迎宾灯、机场的航标灯、一次次的握手、流水般的文件。他把自己弄丢了。 --江南 《龙族2》
【34】：每个人都有些事是要藏在心里的对吧？就像EVA里面说的绝对领域，绝对的心灵的领域，你不想别人走进来。楚子航的心理藏着一条雨夜的高架桥和一辆千疮百孔的迈巴赫，已经在那里停了好些年，楚子航觉得自己常常独自坐在那辆车的驾驶座上，外面下着瓢泼大雨，没人陪他说话，音响里重复放着那首歌，很孤独，却从没有考虑过要邀请别人坐在副驾驶座上。对其他人来说坐在那辆车里一遍遍地看雨是种折磨吧？几时是苏茜也会不耐烦吧？既然这样，为什么要跟别人说这些呢？ --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【35】：“真正爱你的人，只有魔鬼！只有我这个魔鬼啊！嗨！哥哥！为什么不拥抱我呢？为什么不拥抱这个世界上唯一需要你的人？”路鸣泽在雨中张开双臂，嘶哑地咆哮，满脸笑 容，这一刻他是这世界上最忘我的戏子，在演出世界上最经典的悲剧，全世界的悲辛都 融于他癫狂的独白中，他背后站着巧巧桑、李尔王、美狄亚和俄狄浦斯的群像。他看着 路明非，却仿佛在质问整个世界。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【36】：什么高手最寂寞？孤独的人都是装腔作势，你总摆出孤独的pose那是因为你还没吃够孤独的苦，还觉得这pose蛮拉风的。真正孤独的人从来不去想它，因为如果你已经很孤独了，又救不了自己，你能做的只是不想。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【37】：“你们知道弃族的绝望么？上千年的沉睡！无穷的循环的噩梦！最深的黑暗里只有你自己！”   “还有你哥哥拉着你的手……你舍得牺牲它么？她是唯一陪了你千年的人，这么多年这么多年啊！只有他……在弃族的王座上，只有王与王拥抱着温暖……”  它嚎啕大哭起来，像个疯子，又像是失去心爱娃娃的女孩。 --耶梦加得 《龙族2·悼亡者之瞳》
【38】：不发疯的感情没有价值 --江南 《龙族2》
【39】：“你今天结婚？你到法定婚龄了么？”路明非上下打量他。 “白色玫瑰是送葬用的。”路鸣泽仰头微笑，“哥哥，你要知道一个男人的衣柜里永远都该有一套纯黑的西装，有两个场合一你一定回用到它，婚礼和葬礼。” --江南 《龙族2》
【40】：女高音的咏叹调凄美高亢，以人世间没有的语言咏叹时光翻转如同秋叶。相聚往往短暂 而告别常常是永恒，人们所不能承受的哀伤却是世界永恒的法则。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【41】：“一个出身卑微的女人，嫁给血统高贵的丈夫，生下了孩子，然后她死了，丈夫的家人鄙夷她的血统，却认可混合了她血统的孩子。这个故事就像是，没有人喜欢猪，因为他们很脏，但是它死了，人们却会选择最嫩的猪排切下来，让米其林三星的大厨煎好。配上松茸和羊肚菌。盛在一尘不染的瓷盘里，用银质的托盘捧上去。” --恺撒·加图索 《龙族2》
【42】：嗨！朋友！她真的给你发过生日短信哦，很认真的录了歌哦，其实她答应你的事情都做到了哦，她确实没有答应过嫁给你因为你也没问过嘛。她做了她答应你的所有事，你还奢望她为你默默地保留一个候选男朋友的位置么？你何德何能呢？你真的了解那个女孩么？她什么时候开心什么样时候难过你知道么？你帮过她什么？你对她的喜欢只是因为青春期的蠢蠢欲动吧？你有什么可抱怨的呢？现在是你在逃亡，而她就要和整座城市一起毁灭。 她还叫你快逃！ --江南 《龙族2》
【43】：这是2010年的秋天，某些被选择的人有的还不知道自己的命运，有的知道了，却还不愿意服从。那时候北京的天空还晴朗，阳光温暖，仿佛一切阴影都不足以抹去这份平安快乐。一切都应该还有机会，一切都应该还来得及，所有糟糕的结果都还能改变，在命运的轮盘中没有最终停下之前。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【44】：即便你所做的事情对于人类很重要，但你不是个真正的人来，你是个异类，你真正的同类在世界上稀少如晨星。当你选择了卡塞尔的路之后你就不能再回头看，因为这条新的路出现之后，旧的路就消失了，当你知道了世界的真相，你就再也不能像一个普通人那样浑浑噩噩地生活。 你的世界里巨龙昂首矗立在荒原的中央，世界在黄金色的龙瞳里是完全另一个模样，你的一个念头都能改变世界的规则。 可为什么还会在意这种小小的温柔呢？贪恋着和一种叫“家人”的人一起过的、凡俗的生活。 还是想要有个狗窝一样的地方可以回去…… --江南 《龙族2》
【45】：那个时代来临的时候，大地深处的煤矿也烧起来了，世界因火而光耀。 --江南 《龙族2》
【46】：世界上有很多讨厌鬼，其中最讨厌的那种就是“完全不按牌理出牌”的那种。 --江南 《龙族2》
【47】：对，做不到的，都是我的错。 --楚子航 《龙族2·悼亡者之瞳》
【48】：“他那样的废柴，拥有的东西太少，因此一天到晚只想着那几件事，把心里填的满满的。一旦失去了，心里就空出一块，空荡荡的，拿什么都填不满，”男人抚摸自己的左胸，“所以他才会不停地喝酒，有一种渴，只有酒才能滋润……这种渴就是孤独。” --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【49】：每个人都是存在于别人眼里的 《龙族2》
【50】：真好啊，有这样机灵狡猾地朋友，她始终在观察你算计你，就像个寄生在你身体里的小魔鬼。可能你不在乎，因为小魔鬼总会在你想哭的时候递来手帕，虽然这种馈赠必然是需要什么东西来偿还的，可你大哭的时候真的需要呢么一个人来递一张手帕拍拍你的肩膀，就算付出代价也无所谓。你想要拥抱的时候没有人，那么你也不会介意魔鬼来敲门。 --江南 《龙族2》
【51】：“叔叔，你在开玩笑了”凯撒笑着，低头桡了桡额角，他忽然抬起头，他的表情全变了，很少人见过他的这张脸，笑容薄而凉，瞳孔里像是结着冰。“她死的时候，已经看不见，也听不见了，”凯撒轻轻举起右手。“我只能握住她的手告诉她我在她身边。”他修长的手慢慢蜷曲，握拳，骨节发出轻微的爆响，他紧紧地握拳，“我不敢松开她的收，因为我想那是多可怕啊，你看不见，也听不见，如果没有人握着你的手，你会觉得这世界上只有你一个人，一片漆黑里····只有你一个人。家族给予的哀荣，她根本不知道，那个时候，世界和她之间唯一的联系，只是从我手心里传过去的温度。”他耸了耸肩，“而那是，我慷慨而有力的家族在做什么呢?我作为商业领袖的父亲在那里？作为家族领袖的叔叔，你又在那里？” --江南 《龙族2》
【52】：也许一辈子都遇不到一个一见到就会爱上的她。也许，我很幸运的遇见了。却不知道，有没有机会，向她传达那份感情，还有这种感情，会不会被日后的自己\她否定，换来一个自嘲的浅笑 --江南 《龙族2》
【53】：没有人能逃过悲伤，悲伤才是真正的魔鬼。 --江南 《龙族2》
【54】：他讨厌路明非话中那种无力感，他已经把“无力感”这三个字从自己的字典里抹掉了。 他无数次地回想那条暴风雨中的高速公路，回想那个男人挥刀扑向“奥丁”的一刻，他自己却开着迈已赫奔逃，怕得快要哭出来。他痛恨那一刻自己懦夫一样的脸，如果再给他一个选择的机会他会拨出车门另一侧的长刀扑回去，跟那个男人一起，哪怕战死。 男孩有机会跟自己的父亲一起战死，应该是和荣耀。 但没人能改变过去。从那之后楚子航再也不选择逃走，敌人越棘手，他的斗志越强，他时时刻刻觉得自己背后就是悬崖，没有退路。若不是这样他和恺撒之间也不会闹出那么大的矛盾，恺撒也是一步都不愿退的人，除了在诺诺面前。 《龙族2》
【55】：孩子把心爱的玩具藏在床下最隐秘的角落，以为这样它们就安全了。 --江南 《龙族2》
【56】：楚子航默默地听着路明非重述这个他已经知道结局的故事，窗外的布谷鸟咕咕地叫。世界上有些故事你看过就不想再看一遍，因为没有解。有些故事仿佛注定，不是因为偶然也不是因为错过，而是一个解不开的结。如果它恰好是场悲剧，那么它的悲伤在故事开始时已经注定。 他是因为路明非的推荐去看《上海堡垒》的，在美联航从北京飞往芝加哥的头等舱里，读完那个故事后他把书塞进座椅侧面的杂志袋里，他不准备带走，而是想留给下一个乘客，让他偶然地读到这个故事。然后他要了一杯冰水，默默地看着窗外流逝的开层，想了三个小时，没有为主人公找到解。 世界上不是所有的爱情都有解。 《龙族2》
【57】：“但是！我依然不能允许龙族毁掉这一切，如果他们毁掉剑桥，我连缅怀的地方都没有了，如果他们毁掉卡塞尔学院，我就辜负了狮心会朋友们的嘱托，如果他们毁掉我暗恋过的女孩们的墓碑，我必须和他们玩命。因为我生命中最后的这些意义，虽然像是浮光中得幻影那样缥缈，但也是我生命中仅有的东西了！”他用力把雪茄烟头喷出车外，“谁敢碰我最后一块奶油蛋糕，我怎么能不跟他们玩命？” --昂热 《龙族2·悼亡者之瞳》
【58】：楚子航可以用剑一万次地打击任何敌人的腿，却无法改变那个结局，如同《上海堡垒》那个故事一样，世界上有些悲剧没有解，是个死结。 面对死结你无能为力，谈何希望？ 他希望路明非牛逼起来去打爆车铀，这样他就可以跟他一起去，略微弥补自己那时候没有做到的事。 《龙族2》
【59】：当你掌握了轻易把一个个体毁灭成灰的力量，还会真的在意它的存在么？ --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【60】：人的记忆是靠不住的，就像一块容易被消磁的破硬盘。时间过去，渐渐地他会零星忘记点什么，然后忘得越来越多，越来越多……于是那个雨夜的画面就像是发黄、开裂、剥落的老照片，连同那个男人的脸，一起模糊。 可他不愿忘记，因为这个世界上，只有他还记着那个男人了。 如果他也忘记，那个男人就像不曾存在过。 “爸爸，又下雨啊。”楚子航轻声说。 雨点噼里啪啦地打在窗上，他缓缓地闭上眼睛，睡着了。 --江南 《龙族2》
【61】：路明泽缓缓的起身，“可是总有一天你会绝望的，因为你一无所有。你是个废物，是多余的，没有人真正需要你。你是个笑话，你自始至终从来没有摆脱过‘血之哀’，偏偏你无法察觉，你感觉不到孤单，哈哈哈哈哈。” 《龙族2》
【62】：诸位都有人类和龙类两面，血管里同时流动着白与黑、善与恶、力与爱、杀戮与和平等等诸多矛盾。我们不是纯善亦非纯恶，我们有杀戮的能力而不能有杀戮的欲望。请谨记我们站在人类一方，只有内心中人类的山战胜龙类的恶，才是我们的同伴。任何人如果不能克制那恶，让自己的灵魂被对力量的渴望吞噬，那么就变成我们的敌人。此刻我们之间的契约终结，我们的刀剑将指向那堕入深渊的人。 --亚伯拉罕血统契 《龙族2·悼亡者之瞳》
【63】：“嗯，”夏弥轻声说，忽然她睁大了眼睛，“别逗了！你玩我呢吧？我夜不归宿，第二天早晨带着一个男生回家跟我爹妈说，嗨，这是我师兄哦，昨晚的事情他想跟你们解释！我爹只会赏我们每人一个大巴掌，解释什么？不用解释了！解释你妹呀！” --江南 《龙族2》
【64】：卡塞尔学院从入门课起就不断地讲“血之哀”，所有混血种所以会自发地走到一起是因为血统导致的孤独，你的能力你的血统都不容于世，只能彼此拥抱着取暖。 --江南 《龙族2》
【65】：爱唱歌的女孩被埋在花下了，连带着她的野心、残暴和谜一样的往事。 Love singing girl buried under the flower, along with her ambition, violent and enigmatic past. --江南 《龙族2》
【66】：不是你也曾是倔强的小孩，低着头在人群里走过，不出声；离得很远看别人说说笑笑，也不出声；但是你心里有个很大的世界，夜深人静的时候，所有人都睡着以后，你躺在床上睁大眼睛透过窗户去看夜空，忽然难过，或者忽然笑得打滚儿？ --江南 《龙族2》
【67】：“不，我不是你的屏障，你是我的武器，最锋利的武器不需要屏障，锋刃就是你的屏障，毋庸防御，切断敌人就可以了。”男人伸手按在酒德麻衣后脑，“我赐汝血，以血炼魂，不可至之地终不可至，然所到之处光辉四射！我赐汝剑，逆者皆杀，‘天羽羽斩’，曰‘布都御魂’！” --老板 《龙族2·悼亡者之瞳》
【68】：是的，但你没法活着看到那壮丽的场面了。不过别害怕，很快就会结束的，只要我把你的心脏摘出来，你就会变成死人之国的一员。我们还是好朋友啊，你会站在我的船上。我们一起去宣泄怨恨吧，怨恨像是黑色的花，开满整个世界，会很美的。 --耶梦加得 《龙族2》
【69】：他来不及想何以一个中学男生有这样可怖的力量，只是本能的感觉到那瘦削身体里爆发出的惊涛骇浪般的……悲伤。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【70】：那也是一个雨夜，满世界的沙沙声，风冷得交人骨节一寸一寸地凉透，他打着伞站在丽兹·卡尔顿酒店的对面，面前的道路上没有车来往，对面酒店的台阶下，一身黑色西装的施耐德教授打着一柄黑色的大伞。楚子航看着他的眼睛，铁灰色的，没有一丝表情，带着拒人千里之外的疏远。楚子航忘记他们这样对视了多久，终于在一次绿灯快要结束的时候，他踏步踩在雨水里，走向施耐德。 --江南 《龙族2》
【71】：那是通往过去记忆的，绵绵密密的，漫长的丝线，似乎只要不断，就还没有绝望，就还可以不死心。 --江南 《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》
【72】：“说不清楚，表面上看起来很怂，对自己没有任何信心，也不抱什么期待，所以他也不会努力什么  的。”酒德麻衣把脚翘在会议桌上，捧着杯热巧克力，望着天花板出神，“但是偶尔他又会变成里外一  个人……孤独，又凶狠，眼睛里藏着那么多的不甘心，就像是……燃烧起来了。” --江南 《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》
【73】：神俯视世界的话。会凝视每个路人么？当你掌握了轻易把一个个体毁灭成灰的力量，还会真的在意它的存在么？ --江南 《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》
【74】：“她死的时候，已经看不见，也听不见了，”凯撒轻轻举起右手。“我只能握住她的手告诉她我在她身边。”他修长的手慢慢蜷曲，握拳，骨节发出轻微的爆响，他紧紧地握拳，“我不敢松开她的手，因为我想那是多可怕啊，你看不见，也听不见，如果没有人握着你的手，你会觉得这世界上只有你一个人，一片漆黑里……只有你一个人。家族给予的哀荣，她根本不知道，那个时候，世界和她之间唯一的联系，只是从我手心里传过去的温度。” --江南 《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》
【75】：路明非是个很认命的家伙，看电影里男主角和人家对打，被打得满地找牙，还总要摇摇欲坠地爬起来，随即又给人一个扫堂腿撂倒，然后再爬起来，再被撂倒……路明非就觉得毫无必要，换了他，他就老老实实在地上躺着，摆出一付“我很乖，请赶快打完”的表情。 --江南 《龙族2》
【76】：楚子航就是这样，分明他闭着眼睡着了，你还是觉得他剑目星眉神色凛然，好似天下大事都抗在他肩上。 --江南 《龙族2》
【77】：“我就是看不得别人傻逼透顶，我不喜欢什么事情连争取的机会都没有，这样……”楚子航轻声说，“会死不瞑目。” --江南 《龙族2》
【78】：确实有玫瑰，路鸣泽围绕着她行走，仰头看天，随手从怀中花束上扯下大把的玫瑰花瓣对空抛洒，而后冉冉地落在她的身体上。扯呀扯永远也扯不完似的，最后漫天飞舞的都是花瓣，就像忽如其来的大雪。楚子航低着头，默默地站在一旁。 路鸣泽说对了，这就是一场葬礼，夏弥躺在棺材里，楚子航是家属，路鸣泽是牧师，而路明非是路人。 爱唱歌的女孩被埋在花下了，连带着她的野心、残暴和谜一样的往事 --江南 《龙族2》
【79】：可是后来他长大了，知道了这世界上并非所有人都是圣斗土，不是高喊着“希望”那种热血口号就能再站起来的。有些希望就像是肥皂泡泡啊，注定要破掉；有些人真的已经没有力气了，这一次倒下去就不会再站起来了。各种观众真是抱歉，主角这次撑不住了……不会再去抓那妞儿的手了，她已经……很幸福了啊。他必须强迫自己不断地想这个想那个，否则就会撑不下去。最后他想到了万博倩走之前说的那句话，“如果喜欢.,什么人，就要去找她，别在原地等哦。” --江南 《龙族2》
【80】：你要放弃的不是跟一个女孩的婚礼以及和她缔结的诺言，而是她的整个人生。 《龙族2》
【81】：“还有你哥哥拉着你的手……你舍得牺牲它么？她是唯一陪了你千年的人，着么多年这么多年啊！只有他……在弃族的王座上，只有王与王拥抱着温暖……” 它嚎啕大哭起来，像个疯子，又像是失去心爱娃娃的女孩。 “可你还是要吞噬他的，不是么？”楚子航低声说，“用得着跟我这样的人类说那么脆弱的话么？我还能安慰你么？你是龙类，即使全族只剩下你们两个，你也会牺牲最后一个给你取暖的人，去掌握权与力……你们是强者生存的族类，因此你们比我们脆弱的人类更强，只有强者才能活到最后，弱者都沦为同族的食物。你已经成功了，成功的人不需要流弱者大的眼泪。” --江南 《龙族2》
【82】：你的世界里巨龙昂首矗立在荒原的中央，世界在黄金色的龙瞳里是完全另一个模样，你的一个念头都能改变世界的规则。 可为什么还会在意这种小小的温柔呢？贪恋着和一种叫“家人”的人一起过的、凡俗的生活。 还是想要有个狗窝一样的地方可以回去…… --江南 《龙族2》
【83】：其实一瓶顶级的红酒和一瓶普通的红酒，工艺差不多，都是种出葡萄来，在橡木桶里发酵过滤，分装出售。但是前者的价格是后者的几千倍。很多人都没有能力区分顶级红酒和一般红酒的口感，必须对比着喝才能分辨出来，但是他们仍旧声称自己是热爱红酒艺术的人，并且热衷于收藏最昂贵的红酒品尝最贵的红酒，让这些人感觉到自己掌握着权力。昂贵的红酒上附加着许多看不见的价值，酿酒师的精细，品酒师的称赞，以及时尚人士的吹捧，这瓶红酒价值8000块，并不是里面的酒值8000块，而是那些蜘蛛网一样延伸出去的，看不见的价值，它们远比酒本身值钱人类品尝这酒，就像？啜饮权力的精华，鲜红的，和血的颜色一样 --江南 《龙族2》
【84】：很安静，静得能听见窗下阴影里无心散落的那里花种在发芽。 --江南 《龙族2》
【85】：我喜欢她，和她喜欢我是不想关联的两件事。 --江南 《龙族2》
【86】：芬格尔挠了挠乱蓬蓬的脑袋“如何理解傻逼透顶，傻逼透顶这个词基本上可以概括一切让人烦又让人看不起的废柴，用在师弟身上大概是......”芬格尔仰头望着天花板叹了一口气：“傻逼透顶就是那种明知道什么事情都不可能，还非要揣着希望一直怂一直怂，有时候却会为这种事热血上脑，跟疯子似的，可是该到自己勇敢一把的时候又怯了......就是那种什么都不懂的死小孩，还他妈的超固执，还是个软蛋，我靠！一切缺点他都有了，你看他不是傻逼透顶么？” 《龙族2》
【87】：你试过默默地观察一个人么？看他在篮球场上一个人打球。看着他平淡到接近乏味的生活，真是无聊透顶……可你发现你并不讨厌他……因为你和他一样，隔着人来人往，观察者和被观察者一样的……孤独！ --江南 《龙族2》
【88】：“对于追求‘最强’的学生来说，世上只有‘及格’和‘不及格’两种成绩，而只有‘最强’才是及格的，其他都不及格。”施奈德擦了擦额头上的汗，长长地出了口气，并没有任何欣慰的表情，“这也是他最大的缺点。” --江南 《龙族2》
【89】：一切都应该还有机会，一切都应该还来得及，所有糟糕的结果都还能改变，在命运的轮盘中没有最终停下之前。 --江南 《龙族2》
【90】：不会吧？又走错？走错一次是偶然，走错两次是天然呆，走错三次……那就是爱好了！ --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【91】：丧钟已经敲响啦，但那是另外一个世界之门洞开的礼赞。那将是美好的一日，大海会破开，死人的指甲组成的大船从海底升起，死神海拉和亡灵们站在船上，面对生人的世界宣泄他们的怨恨。 --耶梦加得 《龙族2》
【92】：“知道我为什么选你为组员么？”楚子航根本不理他，只是自顾自地说，“因为你需要自信，凯撒是杀死诺顿的英雄，众人目光的焦点，你跟他站一起只会被他的光辉吞没。但如果你杀死芬里厄，总该自信你和凯撒是一样的男人，有些事他能做到，你也能做到。”    他转身走向车尾，“这是我和你一起完成的任务，我们的荣誉。抓住你的机会，你喜欢的女孩总是会慢慢长大……然后离开你……有一天再也不回来。” --江南 《龙族2》
【93】：情深如马里亚纳海沟 --江南 《龙族2》
【94】：明知道失去的什么东西要不回来，也不敢去要，只想做些事情表示过去的那些不是虚幻的，自己跟过去还有联系吧？ --江南 《龙族2》
【95】：如果喜欢什么人，就要去找她，别在原地等哦。 --江南 《龙族2》
【96】：叔叔，你知道么？我一直都在忍，忍着不说话，我一直在想我说出“我拒绝”三个字的时候，你的脸上会是什么表情，憋得我都要笑出来了。 --恺撒·加图索 《龙族2》
【97】：三度爆血，终极的噩梦，和沉浸在梦中的杀戮舞蹈。这一次他不会再从黑色的梦境中醒来。他会变成死侍，过去的朋友都将以杀死他为荣。残存的人类意识只够这具龙化的身体战斗到杀死龙王，或者被龙王杀死。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【98】：宿舍里静悄悄的，听不见芬格尔的鼾声。芬格尔获得了校长的特批去做毕业实习了，完成实习之后这个万年挂科的师兄也能毕业了，这间宿舍是剩下他孤零零的一个人，还是会有新的人住进来？ 诺诺要结婚了，芬格尔要毕业了，连小魔鬼都要调职了……到最后还是只剩下他孤零零的一个人。 《龙族2》
【99】：“我得知他得了蛀牙的时候心里居然有点轻松，”施奈德轻声叹了口气，“这样他才像个人类，人类本该是有缺陷的物种，会生病，会疼痛，会怯懦，虽然比起龙族基因来说似乎不够完美，但是更加真实。” --江南 《龙族2》
【100】：白色光芒中站着山一样魁伟的骏马，它披着金属错花的沉重甲胄，白色毛皮上流淌着晶石般的辉光，八条雄壮的马腿就像是轮式起重机用来稳定车身的支架。它用暗金色的马掌扣着地面，坚硬的路面被它翻开一个又一个的伤口。马脸上带着面具每次雷鸣般地嘶叫之后，从面具上的金属鼻孔里喷出电光的细屑。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【101】：酒德麻衣耸耸肩，“你说我们算不算相信幻影的人？” “每个人都相信幻影啊。”薯片妞轻声说，“不相信幻影你就活不下去了，谁能保证自己知道的每件事都是真的呢？谁能克制自己不去相信一些很美但是虚幻的事呢？” “嗯，在幻影破灭前死掉就好啦。” --酒德麻衣&薯片妞 《龙族2·悼亡者之瞳》
【102】：一个意大利人和一个德国人用河南话交流，真有意思 --江南 《龙族2》
【103】：夏弥忽然觉得自己重新看见了那个楚子航，仕兰中学里的楚子航，沉默寡言、礼貌疏远、通过看书来了解一切。那时候他还没有标志着权与力的黄金瞳，眼瞳就是这样黑如点漆，澄澈得能映出云影天光，让你不由得想要盯着他的眼睛看，那是孤独地映着整个世界的镜子。 --江南 《龙族2》
【104】：那时候他没喜欢过其他人，没有厚脸皮，没经历任何过大事，是个土了吧唧的男孩，心里编织着和这个女孩的未来。只要她点点头，就会猴急地把自己的一辈子交到她手里任她差遣……可是她没看上。 --江南 《龙族2》
【105】：可他是我哥哥啊，我为什么不爱他！ --江南 《龙族2》
【106】：请安心地欣赏吧女士们，这是终章之前的谐虐曲。 --江南 《龙族2》
【107】：回答她的是风吹着树叶的哗哗声，阳光扑面而来，在背后拉出修长的影子。 --江南 《龙族2》
【108】：“我说错了么？让你这么暴怒。”楚子航居然轻轻地笑了，咳出一口 黑色的血，“他不就是你的食物么？大餐等着你呢，你还不赶紧入席？”  “闭嘴！”耶梦加得嘶吼，“你们知道弃族的绝望么？上千年的沉睡！无穷的循环的噩梦！最深的黑暗里只有你自己！”她的眼睛有红色的水流下，不知道是龙泪还是血。  “还有你哥哥拉着你的手……你舍得牺牲它么？她是唯一陪了你千年的人，着么多年这么多年啊！只有他……在弃族的王座上，只有王与王拥抱着温暖……”  它嚎啕大哭起来，像个疯子，又像是失去心爱娃娃的女孩。 --江南 《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》
【109】：他不喜欢错过，这是秋高气爽的一天，就该相逢；他还有闲暇，油箱满满，就该开着快车去找他心爱的女孩。 --江南 《龙族2》
【110】：你的世界里巨龙昂首矗立在荒原的中央，世界在黄金色的龙瞳里是完全另一个模样，你的一个念头都能改变世界的规则。 可为什么还会在意这种小小的温柔呢？贪恋着和一种叫“家人”的人一起过的、凡俗的生活。 --江南 《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》
【111】：“满世界的人都为你叫好，可你连那些人是谁都不知道……我费老半天劲儿辛辛苦苦地拯救了世界，就是为了看那些我都不认识的人冲我鼓掌？” --江南 《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》
【112】：没人喜欢怪物，即使怪物心里有很多很多的事，心理幽深绵长如一条古道，可是没人会去探寻。 --江南 《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》
【113】：但是那种感觉很奇怪……并不是幸福，没有任何帮助给他带来幸福，只是维持他在孤独边缘的脆弱平衡。好像他是这个世界的孩子，谁也不敢叫他真正绝望。每当他即将堕入悲伤的深渊时，总有人施舍似的给他一点点安慰让他能坚持住。我有种奇怪的感觉……当他真正绝望的那一天，他会变成……”酒德麻衣轻声说，“魔鬼那样的东西！” --江南 《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》
【114】：夏弥低头看着龙，伸手似乎要抚摸他的头顶。她的眼瞳深处居然有着那么多那么多的温柔，好像小女孩向自己养的小猫伸出手去。 --江南 《龙族2》
【115】：路鸣泽轻轻叹了口气，从背后抱住路明非，和他面颊相贴，忽然间咬牙切齿，”好，我明白你要的了。休息吧，剩下的交给我。我是多么乐意看到你心里终于有欲望熊熊燃烧啊！逆我们的，就让他们死去，这就是我们的法则！“ --江南 《龙族2》
【116】：他只是个路人甲，路人甲是不需要流泪的侧脸的。 --江南 《龙族2》
【117】：它活过来了，像是有心脏在刀匣里跳动，不止一颗，而是七颗，七柄刀剑同时苏醒，七种不同的心跳声混合起来，有的如洪钟，有的入急鼓，它是一个暴虐的乐队 --江南 《龙族2》
【118】：其实这世界上根本就没有什么真相，真相只是大家骂互相骂娘之后的结果。 --江南 《龙族2》
【119】：每个人心里都有一个死小孩。死小孩总在一个地方徘徊不去，所以他们是死小孩。 --江南 《龙族2》
【120】：你要知道一个男人的衣柜里永远都该有一套纯黑的西服，有两个场合你一定会用到它，婚礼和葬礼。 --江南 《龙族2》
【121】：领导者的哲学，关注属下的细节。 --江南 《龙族2》
【122】：“别傻了啊！”路明非猛的从长椅上蹦起来，“你们玩命就管用么？你们都会死的啊！够资格拿命来赌的……”他深深吸了口气，轻声说，“只有我啊！” --江南 《龙族2》
【123】：“喔！这是什么？是因为我们来了它很高兴所以转的那么快么？” “不，它的用途似乎不是测二百五的密集度。 ” --江南 《龙族2》
【124】：总想把那段故事找个树洞埋了，因为觉得很丢人，或者……那样喜欢一个人的感觉太柔软了，怕被别人知道，就给碰破了。 --江南 《龙族2》
【125】：走道真长，真不凑巧，这时候空荡荡的，没有什么能够阻隔两人的相见。 --江南 《龙族2》
【126】：只是有的人有资格做这个证明，有的人没有罢了。 --江南 《龙族2》
【127】：你如果喜欢什么人，就要赶紧说哦，不然她会跑掉的。 --江南 《龙族2》
【128】：路明非茫然地抬起头来，刚才的一瞬间，他闻到一股极其熟悉的气息，一股带着兵戈杀气的馨香。 --江南 《龙族2·悼亡者之瞳》
【129】：1998年的美丽时光敬献于女士们，很适合欣赏谐虐曲时享用，50%莎当妮、45%黑品乐和5%莫妮耶皮诺，你们会爱上它以及这盛世的火焰。 --老板 《龙族2·悼亡者之瞳》
【130】：“你跟我说起过你的哥哥……你说他很相信你，在他的眼里你就是一切……他本来有机会反击，只是因为你挡在他的前面，他很吃惊。”楚子航声音微细。沾满血水的颓发低垂，挡住了他的眼睛，“你早就可以吞噬他，为什么要等到今天，费那么多周折？” --江南 《龙族2》
【131】：“闭嘴！”耶梦加得嘶吼，“你们知道弃族的绝望么？上千年的沉睡！无穷的循环的噩梦！最深的黑暗里只有你自己！”她的眼睛有红色的水流下，不知道是龙泪还是血。“还有你哥哥拉着你的手……你舍得牺牲他么？他是唯一陪了你千年的人，这么多年这么多年啊！只有他……在弃族的王座上，只有王与王拥抱着取暖……” --江南 《龙族2》
【132】：就像是一场噩梦 --江南 《龙族2》
【133】：“是，我是耶梦加得，龙王耶梦加得！”夏弥昂然地仰起头，死亡已经不可逆转，但她的尊严不可侵犯，她是龙王耶梦加得。 --江南 《龙族2》
【134】：“但是别怕，有我啊。”路鸣泽轻笑，“有我在，哥哥你天下无敌。现在shoowhand吧。” --江南 《龙族2》
【135】：也许有一天，全世界都会为你鼓掌······ --江南 《龙族2》
【136】：因为你自己看不到，在苏菲拉德披萨馆我见到你那次，你满脸又难过又发狠的样子……还有那次你知道诺诺要和恺撒订婚，还来病房里看我，说了很多白烂的话，和我分析星座，你装出很不在乎的样子，可是你没有对着镜子，看部到自己脸上那么孤独和不甘心。在英灵殿开听证会的时候，恺撒和诺诺拥抱，所有人都在欢呼，只有你站在所有人之外，缩着脖子……芬格尔说那就是‘傻逼透顶’，明知道什么事情不可能，还非要揣着希望，明明想为什么人把命都赌上，可是连下注的理由都没有。 --江南 《龙族2》
【137】：“是不是从来没有这样的支配感？感觉胜券在握，把什么东西牢牢地抓在手中，不怕它逃走。” --江南 《龙族2》
【138】：“你将会比我们都优秀，未来是你们的，都是。”他那张破碎的脸上流露出一个丑陋到极点的笑，“连带着所有的师妹都是你们的……” --江南 《龙族2》
【139】：“因为我爱她啊。“夏弥忽然不笑了，轻轻的说。 --江南 《龙族2》
【140】：路明非抱着头，蜷缩着，忽然明白了龙为什么要扫空月台，他是意识到强敌的到来，要把收藏的东西藏在自己的身后。就像是巨大的灾祸到来的时候，孩子把心爱的玩具藏在床下最隐秘的角落，以为这样它们就安全了。 --江南 《龙族2》
【141】：好命的女人在有这个男人之前有姥姥热牛奶，离开那个男的有儿子热牛奶。 --江南 《龙族2》
【142】：路明非忽然有种不真实的感觉，那尖啸的风、那扑面而来的天、那旋舞的云，好像此一刻时间就在身边飞速的流逝，岁月荏苒，黑发瞬间苍白。 --江南 《龙族Ⅱ悼亡者之瞳》
【143】：狗哥觉得自己的人生出现了一次倒带。五分钟前他看见一个白布裙子方口皮鞋的女孩走到路明非身边坐下，五分钟止呕这个镜头在他眼前回放了一遍。 --江南 《龙族2》
【144】：如果有人在外面等他的话，他也会跟万傅倩一样飞跑吧？可是没有啊。 --江南 《龙族2》
【1】：我不管这个世上的人怎么说我，我只想依照我的信念做事，绝不后悔，不管现在将来都一样！ --索隆 《海贼王》
【2】：灾难总是接踵而至，这正是世间的常理。你以为只要解释一下，就有谁会来救你吗？要是死了，就只能说明我不过是如此程度的男人。 --罗罗诺亚·索隆 《海贼王》
【3】：可是 ，团队精神到底是什么啊？ 互相帮助互相袒护就算是吗 ？也有人这么认为吧 ！我是认为那根本只是唬人 ！应该是每个人抱着必死的决心做自己的事！ ”我做好自己的部分了，接下来轮到你了，做不好的话我就揍扁你！“要有这种决心才算是起码的团队精神吧！ 所以从这点考虑的话 ，就算伙伴都是特例独行的人也没什么大不了的 ！我是这么想的。 --索隆 《海贼王》
【4】：如果一直想着麻烦的事，只会更麻烦。 --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【5】：苦难算什么，我本来，就喜欢走上阿修罗之路。 --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【6】：人经历过一次又一次的风浪会变得更强，可是船不一样，对它而言，日积月累下来的只有伤痛。 --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【7】：请把那把刀给我吧！我要会连她的份也一起努力的，我要成为世界第一的大剑客，我要让我的名字，响彻天堂！ --索隆 《海贼王》
【8】：受尽苦难而不厌，此乃修罗之道。 --索隆 《海贼王》
【9】：即使会使普通人昏倒的伤，我也绝对不能倒下！即使会使普通人死掉的伤，我也不可以死…因为如果我是普通人，就绝对赢不了“鹰眼”，所以我不可以是普通人！ --索隆 《海贼王》
【10】：既然已经决定做一件事，那么除了当初决定做这件事的我之外，没人可以叫我傻瓜。 --索隆 《海贼王》
【11】：“你想让我刺穿你的心脏么？为什么不退后？” “我不知道，其实我自己也不知道，如果我现在退后一步的话，以往有一些很重要的誓言和约定还有很多东西都会让我觉得他们改变了，这会让我再也不能回到这个地方来。” “没错，那就是失败。” “那我就更不能后退了。” “死也不退么？” “死了也许比较好。” 好坚强的意志啊，宁可选择死也不愿意失败。 --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【12】：倘若出生于东海的我是无名小卒的话，那么被我砍倒的你到底又是哪根地上的葱呢。 --索隆 《海贼王》
【13】：那真可惜了，我从来就没有向神祈祷过。我根本不相信有神，更不会尊敬他 --索隆 《海贼王》
【14】：打架论什么头衔太没意思了，胜者为王，就这么简单。 --索隆 《海贼王》
【15】：背部受伤是身为剑客的耻辱。 --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【16】：路飞，你听得到么？我让你担心了吧？我如果不能成为世界第一的大剑客的话，你会很没面子对吧？我绝对，绝对不会再被人打败了。在打赢那个人成为世界第一之前，我绝不会再被任何人打败！你有什么不满意的么？海贼王！ --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【17】：我会连她那份一起变强，我会强到名字响彻天堂的！我会成为世界第一的大剑豪！这是我们说好的！ --索隆 《海贼王》
【18】：就算这个家伙是个笨蛋，可是他毕竟是船长，在关键时刻连船长的话都不听的家伙，还是不要让他当伙伴比较好。一个海贼团的船长要是失去了威信，海贼团一定会瓦解的。 --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【19】：无论如何，你一定要拿下鲁夫的人头么？我知道了，人头就给你吧，不过，是要用，用我的人头来代替，希望你能够放过他。虽然我的人头现在还不算有名，如果说，这是将会成为世界第一剑豪的人头，应该也有相当的价值才对。现在除了这个，没有其他办法可以保护同伴了。如果连一个船长都保护不了，还谈什么野心，鲁夫可是要成为海贼王的男人！ --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【20】：不管接下来，我们之中什么人发生什么事，你都不能停止前进！ 灾难总是接踵而至，这正是世间的常理。你以为只要解释一下，就有谁会来救你吗？要是死了，就只能说明我不过是如此程度的男人。 --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【21】：我答应你，我愿意当海贼，因为既然与海军作对，我注定得当恶魔的成员，不过记得我这句话，我非得实现自己的野心不可。成为世界第一的剑客。要是你害我无法达到这个野心，到时候你就切腹向我赔罪吧! --索隆 《海贼王》
【22】：“好沉重。” “这就是船长。不要迷惘，要是连你都犹豫不决的话，我们接下来就不知道要相信谁了。把船交给他吧，我们现在，已经再也回不到黄金梅利号了。” --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【23】：你这家伙连给我消遣都不配 --索隆 《海贼王》
【24】：你为什么在上面啊？ 他们告诉我一直往北走往北走，所以我就在上面了啊 ！ --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【25】：我当然知道，但是用不着你多管闲事，当我想成为最强的剑士时，早就把生死置之度外了。你要说我笨也没关系，因为这是我自己选择的。 --索隆 《海贼王》
【26】：不管接下来,我们之中什么人发生什么事,你都不能停止前进! --索隆 《海贼王》
【27】：所谓的团队精神是什么?    互相帮助,互相袒护就算是吗?  也有人这样认为吧.    我是认为那根本只是唬人    应该是每个人抱着必死的决心做自己的事    ”我做好自己的部分,接下来轮到你    做不好的话我就揍扁你”    要有这种决心才能算是团队精神 --索隆 《海贼王》
【28】：受尽苦难而不厌，此乃阿修罗之道！   -鬼气九刀流·阿修罗 --索隆 《海贼王》
【29】：通透的刀刃上 倒映着我们脆弱的影子 那一天 我了解了世界 然后在那里立下了誓言 --索隆 《梦有形心相伴》
【30】：因为要去见那个不一般的人，所以我就不能是一般人 --索隆 《海贼王》
【31】：你有看过绝对不咬人的野兽吗? 我可没看过 --索隆 《海贼王》
【32】：我会 .. . 让她的部分也跟我一起变强，我要变得更强，让我的名字传到天国去，因为，我要变成世界第一强的大剑客，我跟她约定好了，我一定要！ --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【33】：既然我已经答应你要成为海贼，就表示从今以后我要跟海军作对，我也会变成坏人。不过，有件事我要说在前面，不管怎么样，我都要实现自己的野心，我要成为世界第一的剑客，要是你让我没办法达成自己野心的话，到时候，你就自己切腹向我赔罪吧。 --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【34】：我要成为世界第一的剑客，要是你害我无法达到这个野心，到时候你就切腹向我赔罪吧……既然如此，就算是恶名昭彰我也要扬名全世界。--罗罗亚·索隆 --罗罗亚·索隆 《海贼王》
【35】：英雄是那种会把自己手里的酒分给别人喝的人，但我自己还想喝呢 --索隆 《海贼王》
【36】：做海贼就应该忠于自己的信念，而不后悔。 --索隆 《海贼王》
【37】：在这个现实的社会中,灾难总是接踵而来,以为叫一声救命就会有人来救你吗?错! 因为关键时刻总是要靠自己！ --索隆
【38】：如果在这里死了 也就证明 我不过是这种成度的男人 --罗罗诺亚·索隆 《海贼王》
【39】：不能为兄弟打人，就为兄弟挨打 --索隆 《海贼王》
【40】：什。什么都没有发生过……    Thriller Bark --索隆 《海贼王》
【41】：九山八海 聚千界而成小千世界 此界乘三 无我不断者 大千世界 --索隆 《海贼王》
【42】：我要成为世界第一的剑豪，总有一天，我要让我的名字，响彻天堂！ --索隆
【43】：路飞是要成为海贼王的男人！ --索隆 《海贼王》
【44】：连船长的保护不了，还谈什么野心！ --索隆 《海贼王》
【45】：背后的伤疤 是剑士的耻辱 --罗罗诺亚·索隆 《海贼王》
【46】：如果内心迷茫的话，就先自己将其斩断吧 --索隆 《海贼王》
【47】：英雄是那种会把酒分给别人喝的人，但老子只想喝自己的酒。 --索隆 《海贼王》
【48】：像你这样的人，在这个世界，就被称为 井底之蛙 --索隆 《海贼王》
【49】：吾乃生于乱世之中，自当斩破尘埃。 --索隆 《海贼王》
【50】：如果是敌人的话，我就斩了他！ --索隆 《海贼王》
【51】：九山八海，无我不破者！ --索隆 《海贼王》
【52】：九山八海 为一世界，聚此千界则成 小千世界，此界乘三 无我不断者，三刀流奥义“一大·三千·大千·世界” --索隆 《海贼王》
【53】：世界不可能这么遥远。 --罗罗诺亚·索隆 《海贼王》
【54】：不管长颈鹿的力量有多大，还是把你碍事的脖子收起来，还是你是什么四刀流的高手……都不能成为战胜我的依据！ --索隆 《海贼王》
【55】：那就比比看吧！妖刀的鬼气和我的运气那一个更强！ --索隆 《海贼王》
【1】：很多时候我们放弃，以为不过是一段感情，到了最后，才知道，原来那是一生。 --匪我思存 《佳期如梦》
【2】：我这辈子不可以了。所以，下辈子我一定会等着你，我要比所有的人都早，早一点遇见你。 --匪我思存 《佳期如梦》
【3】：你有时候真的很勇敢，勇敢得近乎愚蠢，我一直说，你有一种孤勇。其实，我只希望我所爱的女人，平凡而孱弱，不必事事自己挡在前头，当有任何事情发生，都可以有人替她遮挡风雨。有人尽力照顾她，疼爱她。我只希望你可以从容而幸福，跟你所爱的人，安宁的过完下半生。我不需要你勇敢，我只要你幸福。 --匪我思存 《佳期如梦》
【4】：从前我以为牺牲可以成全幸福，这么多年来我才知道我错了，牺牲自己并没有让人得到幸福。因为真正爱着的人，哪怕那个人离开了，另外一个人也不会因此而停止爱他。 --匪我思存 《佳期如梦》
【5】：原来，在乎一个人的感觉是这样的，不许她伤心，不许她落泪，连加班加点的工作也不行，因为，会累着人。 --匪我思存 《佳期如梦》
【6】：“每当想要流泪的时候，我就会抬起头来看星星，这样眼泪就不会流下来了。” “可是真正爱着我的那个人，他应当永远也不会让我流泪。”  《佳期如梦》
【7】：1.我真高兴，你并没有爱上我，不然的话，我会内疚一辈子，我会觉得自己真是对不起你，放你一个人孤孤单单在这世上，我会一想起来就觉得难过。 2.很多时候，我们放弃，以为只是一段感情，到最后才发现，原来那是一生。 3.我后悔的是没有早一点遇上你，让你吃了很多苦，而我走了许多冤枉路。 4.当我终于爱上你，我却永远也不会告诉你，因为怕你觉得来不及，怕你觉得对不起。 5.你不想让我知道，我就不知道，你让我安心，我也让你安心。 --匪我思存 《佳期如梦》
【8】：我明明知道，这辈子我永远再也找不回你，可是我心甘情愿。只要你过的比我好，只要你比我幸福，什么我都愿意。只要为了你，哪怕会失去你，哪怕这一生我永远也不再拥有你，只要为了你，我都愿意。那时候年轻，什么都没有，可是有勇气。 --匪我思存 《佳期如梦》
【9】：我一直说，你有一种孤勇。其实，我只希望我所爱的女人，平凡而孱弱，不必事事自己挡在前头，当有任何事情发生，都可以有人替她遮挡风雨。有人尽力照顾她，疼爱她。我只希望你可以从容而幸福，跟你所爱的人，安宁的过完下半生。我不需要你勇敢，我只要你幸福。 --匪我思存 《佳期如梦》
【10】：年轻的时候我们放弃，以为那不过是一段感情。可是最后才知道那其实是一生。 --匪我思存 《佳期如梦》
【11】：他以为她爱的并不是他，所以，他安心地离开。 就这样，她让他安心地离开自己。 当我终于爱上你，我却永远也不会告诉你，因为怕你觉得来不及，怕你觉得对不起。 怕你会对我内疚，怕你会觉得不安心。 --匪我思存 《佳期如梦》
【12】：1.她不爱我，所以我永远也不会让她知道。 2.只怪这华丽夜空太美太温柔，让人生一瞬间，想要拿一生当承诺。 3.佳期，终于等到你回家。 4.我这辈子不可以了，所以下辈子我一定会等着你，我等着比所有的人都早，早一点遇见你。她却不能说，她其实已经遇见他，在他等着她的时候，她其实已经爱上他。 5.我只能等着最后一次了，明天我就真的走了，你别以为我是等你呢，我是没遇上一个好的，我要真遇上了，哪还会等你啊。可是，尤佳期，我这么多年找来找去，就没能找着第二个你。 --匪我思存 《佳期如梦》
【13】：爱情是最好的良药，可以抚慰哪怕残损不堪的心灵。 --匪我思存 《佳期如梦》
【14】：烟花一转烟就没了，怎么能算天长地久一生一世？ 可是那样美，叫人永远都不会忘记，一生一世都不会忘记，怎么不是天长地久？ --匪我思存 《佳期如梦》
【15】：只怪这华丽夜空太美太温柔，让人在一瞬间，想要拿一生当承诺 @@ 《佳期如梦》
【16】：全世界的人都给了你青眼，独独那个人，却给你白眼 --匪我思存 《佳期如梦》
【17】：因为我是全心全意地对她，我用尽了全部的力气。 --匪我思存 《佳期如梦》
【18】：她不敢，她一直以来所谓的孤勇，只不过是没有了家，所以不得不孤注一掷。 --匪我思存 《佳期如梦》
【19】：1.我不要你勇敢，我只要你幸福。 2.因为我爱你，我希望你能过得幸福。所以，请你离开我。 3.你一直等着我，而我，会用这一生来记得你。 4.这世上美好的东西从来没办法长久。 5.要快乐的过每一天，不能让自己难过，因为有一个人会心疼。 --匪我思存 《佳期如梦》
【20】：生、老、病、死…谁少年时都曾意气风发，以为无可不为，渐渐才在岁月中磨灭了棱角。 --匪我思存 《佳期如梦》
【21】：用尽自己的全部，不管对方是否知晓，不管将来如何，不管有没有希望，只是没有退缩，只是尽自己全部去爱。 --匪我思存 《佳期如梦》
【22】：生、老、病、死...谁年少时都曾意气风发，以为无可不为，渐渐才在岁月中磨灭了棱角。这世界上有许多许多的东西，最后都会渐渐失落在时光里，被人遗忘，不再记忆。年轻时我们放弃，以为那不过是一段感情，可最后才知道，那其实是一生。 --匪我思存 《佳期如梦》
【23】：你别以为我是等你呢，我是没遇上一个好的--我要真遇上了，哪还会等你啊。可是尤佳期，我这么多年找来找去，就没能再找着第二个你。 --匪我所思 《佳期如梦》
【24】：你有时候真的很勇敢，勇敢得近乎愚蠢，我一直说，你有一种孤勇。其实，我只希望我所爱的女人，平凡而孱弱，不必事事自己挡在前头。 --匪我思存 《佳期如梦》
【25】：当我终于爱上你，我却永远也不会告诉你，因为怕你觉得来不及，怕你觉得对不起。 怕你会对我内疚，怕你会觉得不安心。 你一直等我，而我，会用这一生来记得你。 《佳期如梦》
【26】：不论面对什么，她都没有任何支撑，所以才这样自欺欺人，以为自己勇敢，而实质上，她只是软弱的不敢承认，自己根本没有退路，没有支持，所以不能不勇敢。 《佳期如梦》
【27】：不要因为结果而失望，要因为曾经而微笑。 《佳期如梦》
【28】：其实，我只希望我所爱的女人，平凡而孱弱，不必事事自己挡在前头，当有任何事情发生，都可以有人替她遮挡风雨，有人尽力照顾她，疼爱她。我只希望你可以从容幸福，跟你所爱的人，安宁地过完下半生。 我不需要你勇敢，我只要你幸福。 --匪我思存 《佳期如梦》
【29】：没有迫不得已，只是选择而已。 《佳期如梦》
【30】：其实他一直在那里，他始终都在那里，只要她回头，她就能够看见的。 他一直在等她。 过了这么久之后，她才知道，原来早在那一刻起，她遇见他。 --匪我思存 《佳期如梦》
【31】：这样客气，彬彬有礼相敬如宾，而中间隔着数载的辛苦路，是再也回不去从前。 --匪我思存 《佳期如梦》
【32】：而窗下就是车如流水的街，放眼望去一览无余的繁华市景，所谓万丈红尘。 --匪我思存 《佳期如梦》
【33】：我这辈子，只怕再也找不回你了。 --匪我思存 《佳期如梦》
【34】：每次开车在乡间，远远看到炊烟，就会让人动了归心。 --匪我思存 《佳期如梦》
【35】：“如果这辈子，我等不到你，我还会等，我等到下辈子。” “哪怕下辈子我仍旧等不到你，下下辈子，下下下辈子......我会一直等，一直等，直到等到你为止。” 《佳期如梦》
【36】：世上没有一个人，在明明最眷恋的时候却可以镇静地掰开她的手指，一字一句都那样残忍清晰：“佳期，如果你真的爱我，我永远也不会原谅自己的。” --匪我所思 《佳期如梦》
【37】：一生一世都不会忘记，怎么不是天长地久？ --匪我思存 《佳期如梦》
【38】：从前的种种都化成了灰，被风吹散在时间里，一点一屑都不剩下。 --匪我思存 《佳期如梦》
【39】：这世上有许多许多的东西，最后都会渐渐失落在时光里，被人遗忘，不再记忆。 --匪我思存 《佳期如梦》
【40】：如果你认为我爱得还不够，那是因为我没有来得及，没有足够的时间、足够的青春，让我像爱他一样爱上你。 --匪我思存 《佳期如梦》
【41】：许多事情已经改变，无法再挽回。而岁月的长河挟卷着他们，只能随波逐流地向前去。 --匪我思存 《佳期如梦》
【42】：原来这世上有种感情独一无二，无法有一丝一毫的将就。 --匪我思存 《佳期如梦》
【43】：绾发结情终白首 --匪我思存 《佳期如梦》
【44】：那时候年轻，什么都没有，可是有勇气。 --匪我思存 《佳期如梦》
【45】：你一定要过得比我幸福，因为我会一直等你。 --匪我思存 《佳期如梦》
【46】：当他的尾指勾住她的尾指，他说：“一百年，不许变。”他和她约定了一百年，她不会变，她会一直记得，一直记得，一百年。 --匪我所思 《佳期如梦》
【47】：你一直等着我，而我，会用这一生来记得你。 《佳期如梦》
【48】：后来她才渐渐心灰意冷，明了命运的遥不可及。 --匪我思存 《佳期如梦》
【49】：她听到自己的声音，低低的，低到尘埃里去，却开出绚丽的花，仿佛一朵朵的焰火，绽开在心的夜幕上，大而灿烂，照亮整个身心，她说：“我也是。” --匪我思存 《佳期如梦》
【50】：那些年少执狂的爱恋，那些刻骨铭心的时光，一点一滴，镂在心上，无法碰触，无法遗忘。 --匪我思存 《佳期如梦》
【51】：曾经有过的幸福，如今已经与她隔了千山万水，她曾有过的一切，都曾经在这扇门后。咫尺之遥，触手可及，她曾有过的一切。 --匪我思存 《佳期如梦》
【52】：绿色的士像一片片叶子，漂浮在蜿蜒河流中。而她仿佛坐在舟上，看两侧千帆过尽，楼群林立。 --匪我思存 《佳期如梦》
【53】：他用手拢着那火苗，指缝间透出朦胧的红光，仿佛捧着日出的薄薄微曦。 --匪我思存 《佳期如梦》
【54】：我没有办法离开这里，因为你在这里。 --匪我思存 《佳期如梦》
【55】：可是我真的觉得很放心，因为你将来是幸福的。离开了我，你会很幸福地活着。所以我真高兴，你并没有爱上我。不然的话，我会内疚一辈子，我会觉得自己真是对不起你。放你一个人，孤孤单单在这世上，我会一想起来，就觉得难过。 --匪我思存 《佳期如梦》
【56】：背景是沉厚如黑丝绒般的夜空，没有月亮，天上有许多碎银般的星子，风很大很冷，吹得她的长发丝丝散乱，越发显得尖尖脸上宝石样璀璨的眸子，那对眸子比满天的寒星都要亮，仿佛有光芒正在飞溅而出。她笑起来很淘气，露出左边一颗小虎牙，像孩子，更像一个精灵，溜出来误堕红尘，睥睨凡世，他不觉久久地仰望。 --匪我思存 《佳期如梦》
【57】：她洁白赤足踏在黑亮如镜的乌木地板上，宛如静潭上绽开的白莲，披散的湿发垂在肩头，缀着晶莹的水珠，衬着尖尖的一张脸，黑的眸子在灯光下几乎如宝石璀璨生辉。衣服太大，套在她身上空落落的，越发显得像个小孩，那脸颊上也洇着婴儿般的潮红，没想到她脂粉不施的时候，是这样的干净好看。就像一道清浅的溪流，流淌在冬日的阳光下，纯净得几乎令人屏息静气。 --匪我思存 《佳期如梦》
【58】：她一定会照顾好自己，因为如果她伤心，那么疼爱她的人，会比她更难过。 她一定要过得幸福，不管是什么时候，在什么地方，都要幸福。 她答应过他，一定要让自己幸福。 --匪我思存 《佳期如梦》
【59】：三十年，岁月这样久，才酿成这样的香醇，那些堆积的心事如果发酵，也会慢慢酝酿出这种辛涩的香辣吧，饮进的时候不觉得，然后慢慢地如一线，从喉至胃，又难过又好受，灼热的感觉慢慢渗开去，会有微微的眩晕感，也许那就是命中注定。 --匪我思存 《佳期如梦》
【60】：白流苏擅长是低头，粉颈低垂，听着就风情万种，默默如诉，而她却只是呆若木鸡，听着就大煞风景。 --匪我思存 《佳期如梦》
【61】：我爱的那个人，要全心全意地对我，因为我是全心全意地对她，我用尽了全部的力气，所以不能容忍她心有旁骛。 --匪我思存 《佳期如梦》
【62】：这世上的一切于他，都是来不及。 --匪我思存 《佳期如梦》
【63】：她曾有过的记忆，只害怕不是那个样子。 --匪我思存 《佳期如梦》
【64】：但是有些东西，明明近在咫尺，你却没有办法找到它。 --匪我思存 《佳期如梦》
【65】：眼睛望出去四周都是碧茫茫的水，水那边山的影重重叠叠，像一痕青黛，湖山如绣，远处笑语喧哗，可那都是旁人的事。 与她不相干。 --匪我思存 《佳期如梦》
【66】：尤佳期，我发现你真的很麻烦，我怎么会惹上了你，甩都甩不掉。得寸进尺，又得理不饶人，还喜欢管东管西。 --匪我思存 《佳期如梦》
【67】：“怎么会是你？” --匪我思存 《佳期如梦》
【68】：你有时候真有一种孤勇。 --匪我思存 《佳期如梦》
【69】：昔日青青今在否，而树犹如此，人何以堪。 --匪我思存 《佳期如梦》
【70】：真令人丧气，本该荡气回肠的旧恋重逢，说的偏偏是这种无聊又无聊的旁枝末叶。 --匪我思存 《佳期如梦》
【71】：她困倦到了极点，只是想要回家去。 --匪我思存 《佳期如梦》
【72】：九秋风露越窑开，夺得千峰月色来 --匪我思存 《佳期如梦》
【73】：我有一种幸福走到门外，却怎么都进不来的感觉。 《佳期如梦》
【74】：佳期，终于等到你回家。 --匪我思存 《佳期如梦》
【75】：不管她说什么，只要是她要的，他都可以答应下来。 --匪我思存 《佳期如梦》
【76】：年轻的时候，总有一点天真，认为什么都可以把握在手，那些幸福，天长地久。 --匪我思存 《佳期如梦》
【1】：其实就在眼前，明明就在伸手可及的地方，但那距离却总让人觉得像是永远。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【2】：要抹去懊悔，终究只有继续不断努力。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【3】：如果因为害怕失败，而不去努力，那就不会有能够成功的人。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【4】：--明知道路的前方是一片黑暗，为什么还偏偏要选那条路？ --根本就不需要什么理由最不会白费力气的选项，不见得就是最想要的选项。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【5】：我发现了，无聊的不是这段时光，而是和别人相似的自己 《樱花庄的宠物女孩》
【6】：世界上所有的事都是有意义的。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【7】：越是拼了命投入，失败时的反作用力越大。 花费的时间、投入的情感，以及对成功的期待越是巨大，结果一切化为乌有的时候 就会反弹回来 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【8】：无聊的并不是时间，而是平庸无奇的我。 《樱花庄的宠物女孩》
【9】：自己的归宿自己来决定 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【10】：把平静无趣的生活归咎于他人，其实并不是这样，只要有那份心意，世界的色彩将瞬间变换！ --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【11】：要想做出能感动很多人的作品，首先要让自己感动，自己的内心都不被感动的话，是无法感动别人的 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【12】：才能这种东西，常会不自觉地将周遭的人卷入，然后弄得遍体鳞伤。越是靠近，越会被撕裂成碎片。 总有一群人活在凡人无法达到的高度，在那我们甚至连看都看不到的，云彩上的世界 《樱花庄的宠物女孩》
【13】：“不要走...留下...哪儿都不许去...” --神田空太 《樱花庄的宠物女孩》
【14】：爱情只不过是脑电波活动所产生的BUG而已 --赤坂龙之界 《樱花庄的宠物女孩》
【15】：梦话要在睡着的时候说，是这个世界的规则 《樱花庄的宠物女孩》
【16】：在我们头上的并不只有晴天，痛苦得想要逃避，甚至好过要抛弃一切，不过……我想正是因为这样的雨天，小小的感情之种才会萌芽，新的关系才会开花。 《樱花庄的宠物女孩》
【17】：会想把眼睛别开，不去看不想看的东西…  即使知道必须面对，还是会想保护自己，因为不想受到创伤。 《樱花庄的宠物女孩》
【18】：“心脏在跳。” “因为还活着啊。” “跳得更快了。” “是因为谁啊  谁啊！” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【19】：这大概是永无止境的战役。不，也许是自己决定结束的战役。一旦感到满足，那就是终点了。不过只要不觉得满足，就会是永远没有终点的道路。由自己去开疆拓荒，为了找寻自己的方向，去开拓道路。如果没了光亮，即使要切开黑暗也在所不惜…… --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【20】：相似的日常，会感到无聊。但是，在夏天捡到了一只白色的猫，来到了樱花庄，我发现了 无聊的并不是这段时光，而是和别人相似的自己。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【21】：自己的力量无法触及的部分决定着自己的未来。无论自己多么努力，还是有无法改变的地方。 《樱花庄的宠物女孩》
【22】：“樱花那青涩的花蕾如同被春风所呼唤一般，渐渐地开花了，我决定考水高的理由… 是为了在这所学校交到朋友，我在初中的时候 并没有认识能被称作朋友的人。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【23】：“真是不得了呢，如果要认真起来的话，回去的时候 听说椎名的连载决定下来的时候，感觉自己被否定了，感到好像心灵受挫了一样。正因为是认真的，所以才无法隐藏或逃避内心的悔恨与惋惜。但是，正因为如此便简单了，必须去做 唯有去抹去心中的这份悔恨与惋惜，就算失败 再失败 也必须去做。这么想的话，就感到快乐起来了。” “那算什么啊？你原来是个M啊。” “比起被人说平庸要开心得多了。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【24】：一成不变的日子，总觉得索然无味，但是，在夏天，捡了这只纯白色的猫，住进樱花庄后，我发现了，无聊的并不是时间，而是和平凡无奇的自己 《樱花庄的宠物女孩》
【25】：自己的归宿就要由自己决定。 《樱花庄的宠物女孩》
【26】：“正如你所见，离幸福结局很是遥远，半途而废感十足的结尾，这才是 椎名落选的最大缘由。” “要从油菜花庄搬走。”“我已经严正的提醒过她了，说‘要重新考虑一下结局’，不过  那孩子就是不听。”   ”诶？“   ”她说「因为那就是空太的愿望」。“ --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【27】：空太：住进同一间宿舍里生活，曾经觉得很困扰。 七海：以捡到的猫为契机说上话，做了两年的同班同学。 龙之介：学校里的问题儿童聚集的樱花庄。 仁：但是 正因为近在咫尺 却更加难以启齿。 美咲：变得更加难以表露这份心情。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【28】：是啊   果然和别人一起创作是最开心的，虽然有时会令人沮丧，但那是无法避免的，因为我没有技术和经验。丽塔和椎名在一起了十年，虽然椎名的才能是压倒性的 但她还是继续努力着，与她相比  我和椎名见面才不过半年，明明还什么都没做，就沮丧失去自信实在是太厚脸皮了。没关系的  一定能成功。集合了樱花庄全员的力量，一定能成为一部了不起的作品，椎名已经不是一个人了，是怀有相同目标并一同前进着的伙伴。我也要  尽力去做自己能做到的事，即使只是一点点也好  为了去接近真白。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【29】：“我不会做毫无意义的努力，仅此而已。” “我理解你的想法，但我现在问的是你的心。我听说你中学时期有着痛苦的回忆，我也曾舍弃过绘画离开真白，所以我很明白，与其失望不如一开始就不抱希望，会这么想是很自然的。但是…… 我现在还在坚持着绘画，依然认为真白是我的朋友。那是多亏了空太、七海、美咲、仁还有龙之介你的存在。龙之介，对你来说 樱花庄也应该是很重要的地方，现在的你有着不会舍弃不会背叛你的真正同伴，请珍惜他们。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【30】：”被空太讨厌了的我不想继续呆在这样的樱花庄。” “不是… 不是的。” “没有错！” “你听我说啊！ 抱歉… 昨天我说的话应该是我的真实想法，我一直都这么觉得，你能得到所有想得到的东西 我一直很羡慕，为什么总是你… 很不甘心 甚至想过要讨厌你… 不过不仅仅是这些！多亏了真白我才找到了自己的目标，之后才能努力去进行挑战，因失败而懊悔，这一切都包括在内，让我有了最棒的每一天。如果没有遇上真白，就不可能会了解这种感觉，所以我才喜欢教会我这些事的真白，最喜欢了！怎么可能会讨厌你啊！所以 不要走啊！” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【31】：“你稍微有点自觉啊。在这种地方光着脚走，一会又让手指受伤，你可是专业的漫画家啊。” “我认真地考虑过了空太的事，然后 就想试试看，做便当 原来从没这样想过，我自己也不知道，原来从来没有这种事的。” “我 看到你在画漫画 便震惊了，对我太有冲击力了，妥协或者是之后的事什么的，完全不去考虑 尽全力去画，就好像理所当然一样 搭上一切，除此之外 我的视线便全部聚集那样的真白身上了。我从那时候起 就喜欢着那样的真白，所以不要让我失望了，我注视着你 好好地注视着你。” “空太。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【32】：樱花庄毕业典礼那一段台词 《樱花庄的宠物女孩》
【33】：“飞机该起飞了，真的是没有时间，但也想在今天见你一面，'没能好好打声招呼很抱歉'请帮我转告樱花庄的各位，也请替我向真白说声抱歉，另外，在机场的那一吻，是我的初吻。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【34】：一觉醒来就看见猫咪的屁屁，我的青春太凄惨了。 --神田空太 《樱花庄的宠物女孩》
【35】：“我 不知为何模糊地觉得，椎名孤独一人，谁都走进不了椎名的世界，美术班的同学们也是。虽然很在意椎名，却与她保持距离。也许椎名连个要好的朋友都没有吧。但是丽塔是不一样的，丽塔能传达给椎名，无论言语 心情还是存在本身。虽然还有许多不了解的地方，椎名真的把丽塔当成重要的朋友了。” “是这样吗？” “和那样的椎名一起了十年，这就已经很了不起了，一般人也许从中途就会逃走了吧，会把视线从不想看到的东西上移开。即便他们明白  有些不快的事情唯有去面对才能理解。我也想成为这样的人，就想丽塔你一样。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【36】：”空太  可以牵手吗？”    …… ”还是算了。” ”咦？那算什么啊“ ”因为  因为平静不下来  心砰砰一直跳。“  你曾是那么的遥远，但是现在…… “空太。”  “心会跳是因为你还活着。” “空太呢？” ”比你跳得更快。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【37】：”从小学起就喜欢仁了，虽然意识到自己喜欢他已经上中学了。果然会紧张，只要稍微去想一下 就会输的。恐惧的话就会转一圈原地踏步了。“ ”一圈？“ ”我的这份心情 一定要传达给仁， '这样下去不行'  以这为原点开始的对吧 '但是好可怕 被拒绝了怎么办？'  '嘛 就保持现状也好吧，能待在仁的身边。'  '但是 想和仁更加恩爱'  '仁还和其他人交往 要是跟别人跑掉了怎么办？'  于是 就回到原点了。“ --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【38】：“这一定… 这一定是连那些名垂青史的画家都无法画出来的画，因为这幅画是真白将樱花庄视为重要之物的心情本身，然而… 为什么 为什么啊  为什么只有你不在！不过 正因为如此我才明白了，『樱花庄由我来守护。』那一天… 真白到底抱着怎样的心情才说出那句话的。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【39】：“我也在混乱着，实在是太突然了，要带你回英国什么的，听说你的画是能名垂青史的后，我就想了很多，到底怎么做对你来说才真的好。我不是和丽塔一伙的，但是也许也不是椎名的同伴。只是  真心地 期待着椎名的连载漫画。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【40】：确实  和椎名、美咲一样的天才一起做些什么的话 真的很累，但是啊，虽然很累，却让人很期待。仅仅是看着大家，就能学习到许多，令人意想不到的作品就在自己眼前诞生，我觉得是很不错的体验。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【41】：呐，你想变成什么颜色？ --椎名真白 《樱花庄的宠物女孩》
【42】：“雪  停了。”“椎名！”“嗯？”“你……”“空太。”“笨蛋 你在干什么啊？ 鞋子呢？”“走着走着就不见了。”“什么  不见了……”“这个给你。  很好吃的  想给空太吃。 ”“所以你才跑出来的吗？”“嗯” “你在想什么啊！””因为  空太你最近一直在生气   我有很多话想说  你却一直是一副厌烦的表情。我不想事情这样 在想到底该怎么做  要怎样才能让空太开心呢？要怎样才能变得开心呢？但是 我不知道  我  我能做的 只有这个了。”  ”好吃吗？”“好硬。”“还在生气。”“啊  是的 在生气。 你突然沉默不语 让我很担心啊。突然之间消失  哪里都不在。我还以为你遇到交通事故 心脏都要停止了。”“空太。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【43】：“你没有对我说……一起加油。” “说什么一起……你已经是职业的了，而我们却……” “对啊  椎名一直在我前面努力着，我连她的背影都看不到……但是，并不是只有我一个人看不到，回过头来的椎名也看不到我。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【44】：“千寻老师!老师为了我们，为了不让我们有负担 为我们做了很多事 我是知道的，像姐姐一样 像朋友一样。千寻老师果然是我的恩师。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【45】：无聊的并不是这段时光，而是与别人相似的自己。 《樱花庄的宠物女孩》
【46】：明明还没有努力过，有什么脸皮失落自卑！ 《樱花庄的宠物女孩》
【47】：“我一直都不知道。” “什么呢？” “丽塔在想些什么。” “现在怎么样了？” “不知道。”“我想也是吧。这才是真白。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【48】：”真白回英国去也没关系吗 ？   有些事过去了就回不来了哦”  我想这想那也没有用啊。决定的人是椎名。 --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【49】：“空太。” “嗯？    怎么了？” “说点什么。   好好地  跟我说话。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【50】：无聊的并不是那每一天 而是和别人相似的自己 《樱花庄的宠物女孩》
【51】：“真的太好了，  能来水高 真好，能和你们相遇 真好，终于有了会为美咲而生气的人 真好，这真的令我开心的不得了。” --鸭志田一 《樱花庄的宠物女孩》
【52】：会咚咚地跳是因为我们还活着。 --神田空太 《樱花庄的宠物女孩》
【1】：永远不要轻言等待，等待是多么奢侈的东西。电影里，只需镜头切换，字幕上出现几行小字---二十年以后。然后红颜白发，一切都有了结局，而现在的人生，三年五载，其中哪一秒不需要生生地捱，一辈子真长。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【2】：这么多年来，每次都是她说放手，他说不放，可当那天他真正放手的时候，她却比什么都疼。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【3】：时间真是一个可怕的东西，它能抚平一切，将心里好的或是坏的痕迹一刀刀刮去，只留下个面目模煳的疤痕，后来的她越来越少想起关于他的一切，最后连梦也梦不到了。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【4】：原以为你只是还不会去爱人，原来你只是不会去爱我。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【5】：所有的爱都可以生生掐掉，只要你足够绝望。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【6】：有时候理智叫我们做一些清醒正确的事，可感情偏偏逆道而行 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【7】：我只是遗憾在我最需要你的时候，你却暂时忘记了我。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【8】：年轻的时候，我们也曾走失，还好，兜兜转转，原来你还在这里。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【9】：童话里只说灰姑娘和王子从此过着幸福快乐的生活，但没有人深究过，那幸福是多么的卑微，没有人问过灰姑娘原不愿意，好像只要她的脚合适地穿上了水晶鞋，就理该感激涕零地跟王子回宫，然后永远在幸福中诚惶诚恐，如果没有他的拯救，她至今在冰冷的河边浣纱。可是，假如灰姑娘遇上的是一个普通的渔夫呢？他们相爱，然后她脱离后母的家与他相守，那世界上就没有了灰姑娘，只有一个渔夫心目中永远宠爱的公主 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【10】：我在最年轻的时候爱过一个最美丽的青年，即使他将我视为洪水猛兽落荒而逃，即使从此沦为一个笑柄，但是我没有后悔。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【11】：时间真是一个可怕的东西，它能抚平一切，将心里好的或坏的一刀刀刮去，只留下个面目模糊的疤痕。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【12】：世界上哪一条法律规定过你爱着一个人，而他必须爱你？是的，没有。所以我说：“他没有错，只是不爱我。”--莫郁华。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【13】：你教我，怎样才可以爱上另一个人，而且是一次又一次。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【14】：女人一生中总要傻过一回，然后心才会慢慢变得坚硬。--莫郁华 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【15】：其实这些年来我并不经常想起他，这个城市并不太大，可我从来没有遇见过他。假如有一天我们重遇，我唯一的心愿是--我希望他不幸福，至少不要过得比我幸福。因为我还没有放下。很多的时候，我都恨他……可是更多的时候，我爱他。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【16】：他说要是回到当初，他会爱我，可是谁都知道，没有人可以让时光倒流，所以他永远不会爱上我。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【17】：曾经亲密得像是她身体的一部分的人，在她的视线里，却在她的生活之外，连想像都足够寒心，还不如不见，至少可以自欺欺人。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【18】：人往往经历过不幸福，才知道什么是幸福。就好比遇见过错的人，才知道谁是对的人。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【19】：在不经意抬头间，再也看不到那个有着清澈笑容的人。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【20】：我从来没有后悔过跟你分开，然而，不管走得多远，我总相信有一天我会把你找回来。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【21】：时间过去了，多深的伤都会结成一个面目模糊的痂，跟血肉长在一起，这个受伤的地方就会变得更坚硬。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【22】：高三就是一段题海里浮沉的日子，高考一天不结束，就别想靠岸。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【23】：从始至终，我只是个局外人，除了知情之外，没有其他权利。 《原来你还在这里》
【24】：永远不要轻言等待，等待是多么的奢侈的东西，电影中会出现一行小字--20年后，然后红颜白发，一切都有了结局。可现实生活中，三年五载。哪一秒钟不需要生生的挨，一辈子真长。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【25】：菩萨都不知道我有多难过。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【26】：我可以在陌生人面前卑微，但是不可以在我爱的人面前低下头，不可以！ --辛夷坞 《原来你还在这里》
【27】：长大后，我想，我妈是对的，陪你到最后的那个人永远只有你自己，但是，曾经陪伴过你的那些人存在的痕迹却永远不会消失。” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【28】：凭什么她把他的世界烧得烈火燎原，自己却波澜不惊。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【29】：兜兜转转，原来你还在这里。  那些在佛前虔诚跪拜祈求的，都是可怜人，如果现实得遂人愿，谁愿意将希望寄托在虚无的神佛里。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【30】：--程铮，我究竟好在哪里？值得你这样对我？”这是她心里长久以来都不曾明白的问题。 --你倒挺会往自己脸上贴金，我什么时候说过你好。你长得也就一般般，性格尤其别扭，犟起来简直欠揍，实在让人说不出好在哪里……可是，我偏偏爱你。别可怜我，我不要你的同情……不，不，要是只有同情才能让你愿意在我身边，那就同情我吧。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【31】：说她忘恩负义也好，过河拆桥也罢，风大雨大，天黑路滑的时候，她和他结伴同行，雨停了，天亮了，必然要分道扬镳。不爱也有不爱的好处，分开了，尽管遗憾，但也仅仅是遗憾而已。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【32】：其实，最可怕的是当你掏心掏肺地对一个人，最后才发现对方根本不爱你，那才是真正的不幸福。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【33】：如果我跟他重遇，我惟一的心愿是――我希望他不幸福，至少不要过得比我幸福。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【34】：当胃很充实，人就不容易悲伤。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【35】：有些东西一旦碎了，纵使千般弥补，也再回不了当初模样。程铮和苏韵锦，狠不下心别离，在一起却是煎熬。那一个晚上之后，两人都绝口不提当晚之事，从此相处，如履薄冰。他们想要厮守，却不知如何是好，于是开始变得小心翼翼，生怕一句话，一个眼神便触痛了对方，渐渐地相对无言，各自舔着自己的伤口。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【36】：这个世界上有很多很多人，永远都不明白，有些代价实践起来，比嘴里说说，要惨烈的多。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【37】：可能世界上的事情就是这样，你越害怕什么事，什么事就越容易降临。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【38】：我比你更可笑。之前我骗自己说，你只是还没学会去爱一个人，原来你只是不爱我。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【39】：我比你更可笑。之前我骗自己说，你只是还没学会去爱一个人，原来你只是不爱我。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【40】：爱情就是这样一个东西，它不会因为一个人失去就让另一个人得到，它只会让所有的人都心碎。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【41】：也许在爱情中，比较在乎的那个人永远是输家。 《原来》
【42】：是谁规定了灰姑娘必须被王子拯救？没有问过灰姑娘愿不愿意，也没有人问过她爱不爱王子，好像只要她的脚合适的穿上了水晶鞋，就该感激涕零的跟王子回宫，然后在幸福中永远诚惶诚恐。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【43】：他没有错，只是不爱我。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【44】：正如张爱玲笔下，用整个香港的沦陷来成全了一对白流苏和范柳原，莫非眼前举国上下谈病色变的混乱，也只为了成全她苏韵锦和程铮？别怨她自欺，在哪对恋人心中，自己的感情都足以倾城。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【45】：苏韵锦：其实这些年来我并不经常想起他，这个城市并不太大，可我从来没有遇见过他。假如有一天我们重遇，我唯一的心愿是--我希望他不幸福。  程铮：我从来没有后悔过跟你分开，然而，不管走得多远，我总相信有一天我会把你找回来 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【46】：夏虫不可以语冰，他永远没法了解她所在的世界。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【47】：爱情就从灵魂开始，到肉体结束。 不在寂寞中恋爱，就在寂寞中变态。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【48】：有时候，了解一个人需要的不仅仅是时间。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【49】：我们在太年轻的时候遇见，除了爱一无所知，所以弄丢了对方，所以更懂得爱，当时光流逝，兜兜转转，那个人是否还在原来的地方等你？ --辛夷坞 《原来》
【50】：我们在太年轻的时候遇见，除了爱一无所知，所以弄丢了对方，所以更懂得爱，当时光流逝，兜兜转转，那个人是否还在原来的地方等你？ --辛夷坞 《原来》
【51】：（程铮一把抱住苏韵锦） “放开，菩萨都在看着呢。”   “可是菩萨也看不见我有多难过。” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【52】：那就在一起吧，抛开所有的顾虑，即使今后相互折磨，明天的事留给明天去后悔。韵锦想，一路逃避，想不到还是会有今天，正如张爱玲笔下，用整个香港的沦陷来成全了一对白流苏和范柳原，莫非眼前举国上下谈病色变的混乱，也只为了成全她苏韵锦和程铮？别怨她自欺，在哪对恋人心中，自己的感情都足以倾城。也别问她何以拒绝了那么多年，所有的防备却在一朝瓦解，她只是决定对自己诚实一次。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【53】：遇见了，爱过了，受伤了，心被占据了，就再也腾不出地方给别的人，也没有余力重来一遍，于是才有了所谓的“唯一”之说。 --辛夷坞 《原来》
【54】：遇见了，爱过了，受伤了，心被占据了，就再也腾不出地方给别的人，也没有余力重来一遍，于是才有了所谓的“唯一”之说。 --辛夷坞 《原来》
【55】：人都是这样，劝别人容易，劝自己难；道理相通简单，做起来又是另外一回事。 --辛夷坞 《原来》
【56】：人都是这样，劝别人容易，劝自己难；道理相通简单，做起来又是另外一回事。 --辛夷坞 《原来》
【57】：感情不是个好东西，它总让人软弱让人流泪。 --辛夷坞 《原来》
【58】：感情不是个好东西，它总让人软弱让人流泪。 --辛夷坞 《原来》
【59】：有些东西一旦碎了，纵使千般弥补，也再回不了当初模样。 《原来你还在这里》
【60】：怎样才算爱得深？分手后的最初两个月，他的影子无所不在，她总是在每个街口，每次转身都恍惚看到熟悉的身影，每个夜晚，美梦和噩梦里都有他存在。只是渐渐地，也就淡了，时间真是一个可怕的东西，它能抚平一切，将心里好的或是坏的痕迹一刀刀刮去，只留下个面目模糊的疤痕，后来的她越来越少想起关于他的一切，最后连梦也梦不到了。也许程铮说得对，她是个寡情的人，这样应该比较值得庆幸，因为痛楚也会少得多。可有一次郁华却有意无意地对她说：“从医学上来说，痛觉的丧失其实是一种病态，而且相当危险，因为一个人如果不知道什么是痛，那么她就不知道自己伤得多深。” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【61】：流言这东西有时就是这样，你越想撇清，必定越描越黑；相反，若肯横下心去，说一声：“是真的又怎么样？”流言反倒失去了它本身的意义。 --辛夷坞 《原来》
【62】：流言这东西有时就是这样，你越想撇清，必定越描越黑；相反，若肯横下心去，说一声：“是真的又怎么样？”流言反倒失去了它本身的意义。 --辛夷坞 《原来》
【63】：如果我们都知道没有如果，这样短暂的欢喜和心悸究竟是好还是坏呢。 《原来》
【64】：是谁规定了灰姑娘必须被王子拯救？童话里只说灰姑娘和王子从此过着幸福快乐的生活，但没有人深究过，那幸福是多么的卑微，没有人问过灰姑娘原不愿意，好像只要她的脚合适地穿上了水晶鞋，就理该感激涕零地跟王子回宫，然后永远在幸福中诚惶诚恐 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【65】：对于大多数的人，人生本就是一堆责任而已。参透此谛，爱情是缘，友情是缘，亲情尤其是缘，无论怎样，皆当润砾成珠。 --梁晓声 《原来》
【66】：对于大多数的人，人生本就是一堆责任而已。参透此谛，爱情是缘，友情是缘，亲情尤其是缘，无论怎样，皆当润砾成珠。 --梁晓声 《原来》
【67】：现在的男女之间，也就那么回事，大家都很 忙，谁也没有时间在一段情感上耗费太多的精力，感情也有成本，如果成本太高，收益又不确定，这样划不来的事情谁会去做呢，都说烈女怕缠男，可锲而不舍、越挫越勇的“缠男”到底在哪儿？还好现在的女人也习惯了，谁没了谁不能活？ --辛夷坞 《原来你还在这里》
【68】：有时候恨你，更多的时候 我爱你。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【69】：一个人如果不知道什么是痛，那么她就不知道自己伤得有多深。 《原来》
【70】：为什么会这样？你对一个人记忆如此深刻，那个人却可以毫无感觉。他没有遇到过这种事，力的作用都是相互的，化学式也讲究对等，能量不都应该是守恒的吗？凭什么她把他的世界燃得烈火燎原，自己却波澜不惊？ 《原来》
【71】：她一把抹去脸上的水珠，心里冷冷一笑，这样的夜晚真是一个适合倾诉的时间，仿佛所有的人都有话要说，所有的人的心事都迫不及待地要公开出来，好像一旦错过，就再也来不及了。 《原来》
【72】：她一把抹去脸上的水珠，心里冷冷一笑，这样的夜晚真是一个适合倾诉的时间，仿佛所有的人都有话要说，所有的人的心事都迫不及待地要公开出来，好像一旦错过，就再也来不及了。 《原来》
【73】：哪些在佛前虔诚祈祷的人，都是可怜人，如果现实得遂人愿，谁愿意将希望寄托在虚无的神佛里？ --辛夷坞 《原来你还在这里》
【74】：操场方向的传来的笑声好像非常遥远，时间仿佛是凝固的，如同极深的梦境，你知道它终会结束，但身在其中，又觉得似乎永不会改变。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【75】：为什么会这样？你对一个人记忆如此深刻，那个人却可以毫无感觉。他没有遇到过这种事，力的作用都是相互的，化学式也讲究对等，能量不都应该是守恒的吗？凭什么她把他的世界燃得烈火燎原，自己却波澜不惊？ 《原来》
【76】：很多时候我恨他，更多的时候我爱他。 《原来你还在这里》
【77】：再云淡风轻的旧恋人重逢，但凡曾经爱过，难免会有种今昔错位造成的撕裂感。 --辛夷坞 《原来》
【78】：再云淡风轻的旧恋人重逢，但凡曾经爱过，难免会有种今昔错位造成的撕裂感。 --辛夷坞 《原来》
【79】：“韵锦，你教我，怎样才可以爱上另一个人，而且是一次又一次。”程铮在她身后无限哀伤，“真的，教教我吧，怎么样才可以像你一样绝情。”  韵锦背对他说，轻轻说道：“我教你，其实很简单，所有的爱都可以生生掐掉，只要你足够绝望。” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【80】：谁说灰姑娘都在期待那只水晶鞋，就算找到王子，还是要走进童话里从未提及的平凡生活，你要推得过几次天崩地裂的折磨，才能抵达天荒地老的幸福 --辛夷坞 《原来》
【81】：谁说灰姑娘都在期待那只水晶鞋，就算找到王子，还是要走进童话里从未提及的平凡生活，你要推得过几次天崩地裂的折磨，才能抵达天荒地老的幸福 --辛夷坞 《原来》
【82】：夏天的雨总是在你最无防备的时候忽然来袭，宛如一场重逢。 --辛夷坞 《原来》
【83】：最伤人的话往往出自于最美丽的嘴 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【84】：我没有资格让爱我的人如履薄冰。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【85】：其实这些年我并不常常想起他，这个城市并不太大，可我从来没有遇见过他。假如有一天我们重遇，我唯一的心愿是：他不幸福。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【86】：都说没有人能赢得了男人心中的过去，况且他心中那个人从未真正“过去” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【87】：工作和恋爱一样需要投入大量的时间和精力，唯一不同的是，前者很少辜负努力的人。 --辛夷坞 《原来》
【88】：有时候很羡慕电视剧里的主人翁，感情里受了伤，潇洒决然地一走了之，浪迹天涯，多年后再重回故地，已是别有一番天地。可她不是电视里的女主角，在现实中浪迹天涯也是需要本钱的，大多数人平凡如她，受了挫，泥里水里滚一把，在原地里爬起来，抹把脸，拖着一条腿还得往前走。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【89】：可是，我总认为相爱的人是应该排除万难在一起 《原来》
【90】：可是，我总认为相爱的人是应该排除万难在一起 《原来》
【91】：中国过洋节的气氛也越来越浓郁，其实不需要深究圣诞节后的宗教意义，现代人需要节日，需要有这样的日子让他们理直气壮地相聚、开怀、欢庆，恋爱中的人更需要。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【92】：他们都觉得对方变了，生活在往前，他们记忆里的那个人已经不是现实中的那一个。 《原来》
【93】：我不敢去找他，害怕他身边已经有了别人，害怕他离开了我却找到了幸福 《原来》
【94】：我不敢去找他，害怕他身边已经有了别人，害怕他离开了我却找到了幸福 《原来》
【95】：原来最疼痛的表情竟是没有情绪 原来最残忍的画面可以甜言蜜语 --林俊杰 《原来》
【96】：你说羡慕我，不管什么时候转身，都有那个人在等我，而你转身只看到自己的影子。其实我觉得，错误的时间遇到错误的人，等待也是徒劳。我用了四年才想明白这个道理，你比我聪明得多，想来也是懂的。如果回头看不见他，不如向前看，毕竟都柏林的风光那么好。 《原来你还在这里》
【97】：她什么都没有，只有这颗心，给出去就收不回来，所以不敢轻易交付，唯有紧紧将它捂在自己胸口。 --辛夷坞 《原来》
【98】：她什么都没有，只有这颗心，给出去就收不回来，所以不敢轻易交付，唯有紧紧将它捂在自己胸口。 --辛夷坞 《原来》
【99】：陪你到最后的那个人永远只有你自己，但是，曾经陪伴过你的那些人存在的痕迹却永远不会消失。 --辛夷坞 《原来》
【100】：我希望你过得不幸福，至少不要比我幸福。 --辛夷坞 《原来》
【101】：我希望你过得不幸福，至少不要比我幸福。 --辛夷坞 《原来》
【102】：人的一辈子不会因为缺少了某个人而过不下去的。” --辛夷坞 《原来》
【103】：人的一辈子不会因为缺少了某个人而过不下去的。” --辛夷坞 《原来》
【104】：人总是这样，分享了对方的秘密和伤痛会让两个人更加贴进。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【105】：铮的世界烟花瞬放，华灯璀璨的大街，川流不息的车辆和行人仿佛都成布景，只为衬映少年男女这淡淡一吻。 --辛夷坞 《原来》
【106】：都说少年夫妻老来伴，她和程铮磕磕碰碰的，能否有幸相伴到垂垂老矣的那天？到那时他牙齿松动了，再也说不出伤人的话，她也老糊涂了，今夜的事明朝俱忘，一切心结烟消云散，无力去彼此伤害，然后他们并肩坐在黄昏里，忘却了身边人的姓名，忘却从哪里来到哪里去，手却还仅仅挽住对方。幻想着这一幕，苏韵锦竟有一种想哭的冲动。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【107】：谁说灰姑娘都在期待那只水晶鞋.就算找到王子还是要走进童话从未提及过的生活.要推得过几次天崩地裂的折磨 --辛夷坞 《原来》
【108】：谁说灰姑娘都在期待那只水晶鞋.就算找到王子还是要走进童话从未提及过的生活.要推得过几次天崩地裂的折磨 --辛夷坞 《原来》
【109】：他忽然低头笑了一声，轻轻说道：“韵锦，我睡在你的枕头上，翻身的时候还找到了你的几根头发，我就想，这是你睡过的地方，即使你不在，上面还有你的气息，这真好。” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【110】：都说烈女怕缠男，可烈女满街游走，锲而不舍，越挫越勇的缠男却早就成了稀有物种，还好现在的女人们也习惯了，谁里了谁都能活。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【111】：“韵锦，我是爱你的啊”    “是啊，就像爱一只猫，爱一条狗。” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【112】：其实这些年来我并不经常想起他，这个城市并不太大，可我从来没有遇见过他。假如有一天我们重遇，我唯一的心愿是--我希望他不幸福，至少不要比我幸福。因为我还没有放下。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【113】：很多的时候，我都恨他……可是更多的时候，我爱他。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【114】：不知道自己是美女的美女才是最美的。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【115】：有些最伤人的话往往出自最美丽的嘴。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【116】：世界上哪条法律规定，爱一个人，他就必须爱你。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【117】：章晋茵不是说谎，她丈夫程彦生当年也是穷学生，她选择了他，可谓是下嫁。然而结婚近二十年，她依然感觉非常幸福。但坐在面前的是她唯一的儿子，她伸出手想去摸他短短的头发。儿子的性格就和他的头发一样直且硬，执拗又单纯，看起来脾气不小，但心是热的，不知人间疾苦，什么事认定了就一根筋地扎进去。他说不喜欢做生意，受不了商场上的勾心斗角和虚伪应酬，宁愿搞技术。章晋茵也没有勉强过他，像他爸爸那样也不错。他们夫妇俩对儿子的唯一期盼就是让他简简单单、快快乐乐地过一辈子，能挑个心中所爱的女孩得偿所愿那是最好，对女方他们没有任何要求，只要儿子高兴。但她经历的事比儿子多得多，那女孩看上去文静，但眼神倔强，心里藏事，加上家庭多生变故，难免失之阴郁，她怕以儿子的脾气 --辛夷坞 《原来》
【118】：章晋茵不是说谎，她丈夫程彦生当年也是穷学生，她选择了他，可谓是下嫁。然而结婚近二十年，她依然感觉非常幸福。但坐在面前的是她唯一的儿子，她伸出手想去摸他短短的头发。儿子的性格就和他的头发一样直且硬，执拗又单纯，看起来脾气不小，但心是热的，不知人间疾苦，什么事认定了就一根筋地扎进去。他说不喜欢做生意，受不了商场上的勾心斗角和虚伪应酬，宁愿搞技术。章晋茵也没有勉强过他，像他爸爸那样也不错。他们夫妇俩对儿子的唯一期盼就是让他简简单单、快快乐乐地过一辈子，能挑个心中所爱的女孩得偿所愿那是最好，对女方他们没有任何要求，只要儿子高兴。但她经历的事比儿子多得多，那女孩看上去文静，但眼神倔强，心里藏事，加上家庭多生变故，难免失之阴郁，她怕以儿子的脾气 --辛夷坞 《原来》
【119】：是谁规定了灰姑娘必须被王子拯救？童话里只说到灰姑娘和王子从此过上了幸福快乐的生活，但没有人深究过，这幸福是多么的卑微。 《原来》
【120】：是谁规定了灰姑娘必须被王子拯救？童话里只说到灰姑娘和王子从此过上了幸福快乐的生活，但没有人深究过，这幸福是多么的卑微。 《原来》
【121】：基督教语里说“施比受有福”。除了宗教意义上的慈悲，她想，兴许还因为“施”与“受”之间的不对等。“施”是游刃有余的，“受”却往往无法选择。他说可怜她，不管是不是真心，这话她不是第一次听见。她并不超脱，但如果必须接受别人的施舍，她不愿意那个人是程铮，她宁愿在一个陌生人那里谦恭地接受好意，但是不可以在他面前展露出她的卑怯，一如她藏起了自己那双斑驳的手。为什么要这样，她不愿去想，只是心里有个声音在告诉她，那样不可以。 --辛夷坞 《原来》
【122】：基督教语里说“施比受有福”。除了宗教意义上的慈悲，她想，兴许还因为“施”与“受”之间的不对等。“施”是游刃有余的，“受”却往往无法选择。他说可怜她，不管是不是真心，这话她不是第一次听见。她并不超脱，但如果必须接受别人的施舍，她不愿意那个人是程铮，她宁愿在一个陌生人那里谦恭地接受好意，但是不可以在他面前展露出她的卑怯，一如她藏起了自己那双斑驳的手。为什么要这样，她不愿去想，只是心里有个声音在告诉她，那样不可以。 --辛夷坞 《原来》
【123】：偏偏对她”，这真是个暧昧的词组。她们这个年纪的女孩，大多心中都藏着一个童话般的梦。午夜来临前，白马王子不就是在众人中“偏偏”牵起了灰姑娘的手。可苏韵锦不喜欢这样的故事，王子已经够有钱了，所以他才不需要身世同样显赫的公主，自然是随心所欲地追求漂亮的姑娘。而灰姑娘是什么，是除了钱以外什么都有的女孩，就连脚都比普通人小几码，可她苏韵锦有什么呢？她和灰姑娘唯一的共同点就是一样穷。 --辛夷坞 《原来》
【124】：偏偏对她”，这真是个暧昧的词组。她们这个年纪的女孩，大多心中都藏着一个童话般的梦。午夜来临前，白马王子不就是在众人中“偏偏”牵起了灰姑娘的手。可苏韵锦不喜欢这样的故事，王子已经够有钱了，所以他才不需要身世同样显赫的公主，自然是随心所欲地追求漂亮的姑娘。而灰姑娘是什么，是除了钱以外什么都有的女孩，就连脚都比普通人小几码，可她苏韵锦有什么呢？她和灰姑娘唯一的共同点就是一样穷。 --辛夷坞 《原来》
【125】：她也在困惑着，为什么两人只要一面对面，那久违了的自卑、怯懦、惶然就全部又回到了她的身上，还有一份说不清道不明的紧张，仿佛真有他说的“做贼心虚”的感觉。” 《原来》
【126】：她也在困惑着，为什么两人只要一面对面，那久违了的自卑、怯懦、惶然就全部又回到了她的身上，还有一份说不清道不明的紧张，仿佛真有他说的“做贼心虚”的感觉。” 《原来》
【127】：再宽厚的男孩子在发觉自己女朋友和别人暧昧的举止后都会愤怒的吧 《原来》
【128】：再宽厚的男孩子在发觉自己女朋友和别人暧昧的举止后都会愤怒的吧 《原来》
【129】：苏韵锦不是没见过长得好的男孩子，和程铮的英挺硬朗、周子翼带着点痞气的俊秀不同，沈居安身上有种清风霁月一般的特质，明明是很朴素平常的衣着打扮，在他身上就是说不出的干净妥帖，一如他平时的待人接物。 --辛夷坞 《原来》
【130】：苏韵锦不是没见过长得好的男孩子，和程铮的英挺硬朗、周子翼带着点痞气的俊秀不同，沈居安身上有种清风霁月一般的特质，明明是很朴素平常的衣着打扮，在他身上就是说不出的干净妥帖，一如他平时的待人接物。 --辛夷坞 《原来》
【131】：她可以在一个陌生人面前谦恭地接受一片好意，但是不可以在自己爱着的人面前低下头，不可以。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【132】：”在那里，她的手被另一双温暖干燥的手紧紧握住，这是他第一次牵她的手。她动了动手指，却没有挣扎，心跳骤然加快。” 《原来》
【133】：”在那里，她的手被另一双温暖干燥的手紧紧握住，这是他第一次牵她的手。她动了动手指，却没有挣扎，心跳骤然加快。” 《原来》
【134】：韵锦说:“前一两年的时候,不愿 意去找他,因为忘不了当初的伤害,心 想就算两个人重新在一起又怎么样, 从来就没有人逼我们分开,是我们自 己不知道怎么去爱对方。我跟他分 手,不是误会,也不是巧合,迟早的事 情罢了。后来,渐渐想通了一些事,但 已经不敢去找他,害怕他身边已经有 了别人,害怕他离开了我却找到了幸 福。曾经亲密得像是我身体的一部 分的人,在我的视线里,却在我的生活 之外,连想像都足够寒心,还不如不 见,至少可以自欺欺人。习惯了,没有 他也照样可以过得很好,我也会有自 己的生活。” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【135】：她踮着脚尖，吃力地将一叠归类完毕的书放置到书架上，有人在一旁无声地拿过她的书，轻松放到了指定位置。她擦了把汗一转头，看到的是他沉静的侧脸。当时苏韵锦脑子里不由自主地出现了前些天胡乱在书上看到的句子，“攀条摘香花，言是欢气息。”她甚至不是特别理解这句乐府诗句的含义，只是觉得那时自己的心情和诗里所形容的一样平静又欢喜。 --辛夷坞 《原来》
【136】：她踮着脚尖，吃力地将一叠归类完毕的书放置到书架上，有人在一旁无声地拿过她的书，轻松放到了指定位置。她擦了把汗一转头，看到的是他沉静的侧脸。当时苏韵锦脑子里不由自主地出现了前些天胡乱在书上看到的句子，“攀条摘香花，言是欢气息。”她甚至不是特别理解这句乐府诗句的含义，只是觉得那时自己的心情和诗里所形容的一样平静又欢喜。 --辛夷坞 《原来》
【137】：他伸手去触碰自己的嘴，发现嘴唇上扬的弧度，人都不见了，他觉得自己这样有点傻，将嘴角往下拉了拉，但最后还是露出一排牙齿，恨不得跳起来去和树梢握手。 《原来》
【138】：他伸手去触碰自己的嘴，发现嘴唇上扬的弧度，人都不见了，他觉得自己这样有点傻，将嘴角往下拉了拉，但最后还是露出一排牙齿，恨不得跳起来去和树梢握手。 《原来》
【139】：”他们性格相投，很是融洽，他像长了一双能看穿她的眼睛，总能在最恰当的时机做她最喜欢的事，而且他尊重她，包容她，照顾她，两人在一起即使不说话，也有静谧的喜悦。 《原来》
【140】：”他们性格相投，很是融洽，他像长了一双能看穿她的眼睛，总能在最恰当的时机做她最喜欢的事，而且他尊重她，包容她，照顾她，两人在一起即使不说话，也有静谧的喜悦。 《原来》
【141】：可他人不坏，一如大多数家庭幸福的孩子那样心思单纯，只不过被宠得有些骄横，但喜怒都写在眉眼间，至少她可以一眼看穿。 《原来》
【142】：可他人不坏，一如大多数家庭幸福的孩子那样心思单纯，只不过被宠得有些骄横，但喜怒都写在眉眼间，至少她可以一眼看穿。 《原来》
【143】：风微微撩动他的发丝，她心念一动，慢慢伸出手去想要拂开那几根恼人的头发，还没触到他的脸，发丝的主人已睁开了眼睛。 《原来》
【144】：风微微撩动他的发丝，她心念一动，慢慢伸出手去想要拂开那几根恼人的头发，还没触到他的脸，发丝的主人已睁开了眼睛。 《原来》
【145】：他就和他的名字一样，铮铮如铁，宁折不弯，指望从他嘴里听到什么动听的话，还不如用那工夫说服自己趁早绝了这个念头。 《原来》
【146】：他就和他的名字一样，铮铮如铁，宁折不弯，指望从他嘴里听到什么动听的话，还不如用那工夫说服自己趁早绝了这个念头。 《原来》
【147】：她说“再见”，他就真的以为很快可以再见，在程铮看来，她回吻了自己，那心荡神漪的双唇相贴就是一种无声的承诺，原来只是她带着怜悯的告别。 《原来》
【148】：她说“再见”，他就真的以为很快可以再见，在程铮看来，她回吻了自己，那心荡神漪的双唇相贴就是一种无声的承诺，原来只是她带着怜悯的告别。 《原来》
【149】：那天晚上他落在自己眉眼，又辗转在唇上的吻，带着独有的蛮横热度，很久以后都让她误以为余温犹在。 《原来》
【150】：那天晚上他落在自己眉眼，又辗转在唇上的吻，带着独有的蛮横热度，很久以后都让她误以为余温犹在。 《原来》
【151】：会处理好所有的事，给她一个未来时，她几乎想要妥协，尝试着给两人一个机会，只不过始终下不了最后的决心，现在看来谨慎并非坏事 《原来》
【152】：会处理好所有的事，给她一个未来时，她几乎想要妥协，尝试着给两人一个机会，只不过始终下不了最后的决心，现在看来谨慎并非坏事 《原来》
【153】：习惯了，没有他，我照样会有自己的生活，说不定也能找到另一个男人，一起结婚、生子、变老。人的一辈子不会因为缺少了某个人而过不下去的。” 《原来》
【154】：习惯了，没有他，我照样会有自己的生活，说不定也能找到另一个男人，一起结婚、生子、变老。人的一辈子不会因为缺少了某个人而过不下去的。” 《原来》
【155】：”不是没有幻想过这一刻，但这昭告天下的亲密接触来得此突然，由他做起来却仿佛天经地义一般。苏韵锦假装望向一旁，借此掩饰自己的羞怯。 《原来》
【156】：”不是没有幻想过这一刻，但这昭告天下的亲密接触来得此突然，由他做起来却仿佛天经地义一般。苏韵锦假装望向一旁，借此掩饰自己的羞怯。 《原来》
【157】：有一个爱自己的老公，听说肚子里也有了宝宝，一个女人再强悍，但总要这样才算完整。 --辛夷坞 《原来》
【158】：有一个爱自己的老公，听说肚子里也有了宝宝，一个女人再强悍，但总要这样才算完整。 --辛夷坞 《原来》
【159】：只是直觉不能再让就这么跑开。他心中有一种陌生的东西，如呼吸一般急切，比心跳更热切，那是什么，他说不上来，却再也没法隐藏下去，他想让她看见！ --辛夷坞 《原来》
【160】：只是直觉不能再让就这么跑开。他心中有一种陌生的东西，如呼吸一般急切，比心跳更热切，那是什么，他说不上来，却再也没法隐藏下去，他想让她看见！ --辛夷坞 《原来》
【161】：…起初不经意的你，和少年不经事的我，红尘中的情缘只因那生命匆匆不语的胶着，想是人世间的错，或是前世流传的因果，终身的所有也不惜获取刹那阴阳的交流…… --辛夷坞 《原来你还在这里》
【162】：谁说灰姑娘都在期待那只水晶鞋，就算找到王子，还是要走进童话里从未提及的平凡生活。你要捱得过几次天崩地裂的折磨，才能抵达天荒地老的幸福？ 我们在太年轻的时候遇见，除了爱，一无所知。所以弄丢了对方。所以更懂得爱。 《原来》
【163】：谁说灰姑娘都在期待那只水晶鞋，就算找到王子，还是要走进童话里从未提及的平凡生活。你要捱得过几次天崩地裂的折磨，才能抵达天荒地老的幸福？ 我们在太年轻的时候遇见，除了爱，一无所知。所以弄丢了对方。所以更懂得爱。 《原来》
【164】：铮的世界烟花瞬放，华灯璀璨的大街，川流不息的车辆和行人仿佛都成布景，只为衬映少年男女这淡淡一吻。 --辛夷坞 《原来》
【165】：真话有时比谎言更让人失望。 --辛夷坞 《原来》
【166】：真话有时比谎言更让人失望。 --辛夷坞 《原来》
【167】：在医院时间长了，就容易见惯生死。每天每夜，有人死于车祸，有人死于斗殴，有人死于肿瘤，有人死于病毒，可是......从来没有人死于悲伤。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【168】：一个女人到了最绝望无助的时候，所有的疲态老态是再精致的妆容也掩盖不了的。 --辛夷坞 《原来》
【169】：一个女人到了最绝望无助的时候，所有的疲态老态是再精致的妆容也掩盖不了的。 --辛夷坞 《原来》
【170】：除夕之夜，程铮把公寓里外贴满了福字，韵锦亲自下厨给两人坐了一顿年夜饭，味道居然不错，程铮吃得津津有味，中国人的传统节日，讲的是热闹团圆，他们只有彼此，倒也不觉得孤清。十二点钟时新年钟声响起，城市指定地点礼花轰鸣，程铮抓着韵锦的手跑到阳台上看烟火，无奈隔着林立的高楼，只能看到远处隐约的火光，他孩子气地惋惜得直跺脚，韵锦回握他的手，含笑看他，她没有告诉他，其实这晚无需烟火点缀，有他在身边已经璀璨过一切。如果时光别走，定格在这一刻该有多好，直到很多年以后韵锦回想这一幕，心里仍然这么想，可是她知道，人不该太贪婪，所以在后面的日子里，不管有多少痛楚，有这一刻值得回忆，她始终都心存一丝感激。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【171】：是不是随着年纪的增长，无谓的感叹就越来越多？ --辛夷坞 《原来》
【172】：是不是随着年纪的增长，无谓的感叹就越来越多？ --辛夷坞 《原来》
【173】：有一瞬间，韵锦也在心中想起过程铮，他这样矜贵又清高的男孩，在他的天地里，错过了一个略有好感的女生，也许已经是有生以来最大的挫折。夏虫不可以语冰，他永远没法了解我所在的那个世界。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【174】：还好，兜兜转转，原来你还在这里 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【175】：原来有一个肩膀可以依靠是这样的感觉。她曾经以为自己可以不需要任何人，但是现在才明白，一个女人，撑得越久就越是疲惫，何必为了无谓的骄傲去舍弃她应得的关怀。他不是在施舍她，他是在爱她，在有些人面前她不需要坚强。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【176】：灰姑娘的故事荒谬，灰姑娘是什么，是除了钱以外什么都有的一个女孩，虽然遇到王子之前命运不济，但至少是善良可爱、美丽动人的 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【177】：基督教语里说“施比受有福”。除了宗教意义上的慈悲，她想，兴许还因为“施”与“受”之间的不对等。“施”是游刃有余的，“受”却往往无法选择。 《原来》
【178】：基督教语里说“施比受有福”。除了宗教意义上的慈悲，她想，兴许还因为“施”与“受”之间的不对等。“施”是游刃有余的，“受”却往往无法选择。 《原来》
【179】：其实我觉得， 错误的时间遇到错误的人， 等待也是徒劳。 如果回头也看不见他， 不如向前看， 毕竟都柏林的风光那么好。 --辛夷坞 《原来》
【180】：其实我觉得， 错误的时间遇到错误的人， 等待也是徒劳。 如果回头也看不见他， 不如向前看， 毕竟都柏林的风光那么好。 --辛夷坞 《原来》
【181】：苏韵锦垂下眼睑：”因为我还没有放下。很多时候，我都恨他。可是更多的时候，我爱他。我这么想是不是特别恶毒？“她自我解嘲地笑，”所以恶毒的人是会遭报应的。今天再见到他的时候，他很幸福，远比我幸福。“ --辛夷坞 《原来》
【182】：苏韵锦垂下眼睑：”因为我还没有放下。很多时候，我都恨他。可是更多的时候，我爱他。我这么想是不是特别恶毒？“她自我解嘲地笑，”所以恶毒的人是会遭报应的。今天再见到他的时候，他很幸福，远比我幸福。“ --辛夷坞 《原来》
【183】：如果她真的有蛹，最好藏在里面，腐烂在泥土里，树梢的阳光根本就是场梦。 --辛夷坞 《原来》
【184】：如果她真的有蛹，最好藏在里面，腐烂在泥土里，树梢的阳光根本就是场梦。 --辛夷坞 《原来》
【185】：世界上哪一条法律规定了我爱他他就必须爱我?没有，所以，他不爱我，我不怪他。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【186】：你对一个人记忆如此深刻，那个人却可以毫无感觉。 --辛夷坞 《原来》
【187】：你对一个人记忆如此深刻，那个人却可以毫无感觉。 --辛夷坞 《原来》
【188】：你不是不会爱，你只是不爱我。 --辛夷坞 《原来》
【189】：你不是不会爱，你只是不爱我。 --辛夷坞 《原来》
【190】：永远不要轻言等待， 等待是多么奢侈的东西. --辛夷坞 《原来你还在这里》
【191】：他们幸福地过了几年，就开始没完没了地争吵，最后用水晶鞋当做武器打了一架，两个人都头破血流。” 《原来》
【192】：他们幸福地过了几年，就开始没完没了地争吵，最后用水晶鞋当做武器打了一架，两个人都头破血流。” 《原来》
【193】：”我想过很多次，如果和他重遇，我唯一的心愿是，我希望他不幸福，至少不要过得比我幸福。“ --辛夷坞 《原来》
【194】：”我想过很多次，如果和他重遇，我唯一的心愿是，我希望他不幸福，至少不要过得比我幸福。“ --辛夷坞 《原来》
【195】：”真好，我挺羡慕她的，有一个爱自己的老公，听说肚子里也有了宝宝，一个女人再强悍，但总要这样才算完整。“ --辛夷坞 《原来》
【196】：”真好，我挺羡慕她的，有一个爱自己的老公，听说肚子里也有了宝宝，一个女人再强悍，但总要这样才算完整。“ --辛夷坞 《原来》
【197】：他们东歪西倒地在列车任意一个角落里或坐或睡，神情虽然疲惫，可脸上眼里尽是回家的期盼和喜悦。在外打工不管多辛苦，至少家乡会有在等着他们的人，累了一年，等待的无非就是满载而归的这一天。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【198】：在生和死的边缘走了一轮，才发现原本她的那些坚持和可怜的自尊是多么可笑，人到了绝境，一无所有的时候，自尊不值一钱。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【199】：他曾经跟我亲密得像是我身体的一部分，而结果呢，他还在我的视线里，却在我的生活之外，成为了别人的男朋友、丈夫，别人的爸爸 --辛夷坞 《原来》
【200】：他曾经跟我亲密得像是我身体的一部分，而结果呢，他还在我的视线里，却在我的生活之外，成为了别人的男朋友、丈夫，别人的爸爸 --辛夷坞 《原来》
【201】：程铮把她的手贴上他的脸颊，喃喃地说：“别可怜我，我不要你的同情……”说出这句话之后他又后悔了，“不，不，要是只有同情才能让你愿意在我身边，那就同情我吧。” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【202】：“放开，菩萨都在看着呢。” “可是菩萨也看不见我有多难过。” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【203】：假如有一天重逢，我希望你过得不幸福。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【204】：有些时候爱并不足以让两个人幸福。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【205】：不管什么出身的人，或贫或富，在爱和被爱的期待上没有任何分别 --辛夷坞 《原来》
【206】：不管什么出身的人，或贫或富，在爱和被爱的期待上没有任何分别 --辛夷坞 《原来》
【207】：他说 笨蛋 跟我回家 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【208】：原来最悲哀的是我不能面对自己，原来最疼痛的表情竟是没有情绪 --林俊杰 《原来》
【209】：前一两年的时候，我不愿意去找他，因为放不下自尊，也忘不了当初的伤害，总想着就算两个人重新在一起又能怎么样，从来就没有人逼我们分开，是我们自己不知道怎么去爱对方。 《原来》
【210】：前一两年的时候，我不愿意去找他，因为放不下自尊，也忘不了当初的伤害，总想着就算两个人重新在一起又能怎么样，从来就没有人逼我们分开，是我们自己不知道怎么去爱对方。 《原来》
【211】：他们夫妇俩对儿子的唯一期盼就是让他简简单单、快快乐乐地过一辈子，能挑个心中所爱的女孩得偿所愿那是最好，对女方他们没有任何要求，只要儿子高兴。 《原来》
【212】：他们夫妇俩对儿子的唯一期盼就是让他简简单单、快快乐乐地过一辈子，能挑个心中所爱的女孩得偿所愿那是最好，对女方他们没有任何要求，只要儿子高兴。 《原来》
【213】：一个吻可以有很多种含义，不过她吻我的时候，我从来不用问为什么。” 《原来》
【214】：一个吻可以有很多种含义，不过她吻我的时候，我从来不用问为什么。” 《原来》
【215】：程铮却撇了撇嘴，道：“你倒挺会往自己脸上贴金，我什么时候说过你好。你长得也就一般般，性格尤其别扭，犟起来简直欠揍，实在让人说不出好在哪里……可是，我偏偏爱你。” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【216】：你说我们星座不相配,相处会针锋相对 在一起纯属是浪费,你的下场会很狼狈 那为什么还要相会,缘分搞错了方位 怪我放下了防备,只想跟你相依相偎 一堆莫名其妙的理由来推掉我邀请 你不在我身边的时候寂寞得快要命 给你送过的礼物你从来都不会感激 就算我把月亮摘下来也不会有转机 既然不想在一起,何必要甜言蜜语 告诉我你的秘密,还有文身的意义 怪我爱得太深所以才看不清楚真相 直到你和别人牵了手我才停下了逞强 Cos I wanna be free Free to let it go Get back to the own me Your Love is driving me crazy I --南征北战 《原来》
【217】：你说我们星座不相配,相处会针锋相对 在一起纯属是浪费,你的下场会很狼狈 那为什么还要相会,缘分搞错了方位 怪我放下了防备,只想跟你相依相偎 一堆莫名其妙的理由来推掉我邀请 你不在我身边的时候寂寞得快要命 给你送过的礼物你从来都不会感激 就算我把月亮摘下来也不会有转机 既然不想在一起,何必要甜言蜜语 告诉我你的秘密,还有文身的意义 怪我爱得太深所以才看不清楚真相 直到你和别人牵了手我才停下了逞强 Cos I wanna be free Free to let it go Get back to the own me Your Love is driving me crazy I --南征北战 《原来》
【218】：”师傅，麻烦给我们拍一张照片。喜欢过你的人、前女友 、现在的女朋友，各种时态都具备，程铮，今天我结婚，可是我看你才是最圆满的人！“ --辛夷坞 《原来》
【219】：”师傅，麻烦给我们拍一张照片。喜欢过你的人、前女友 、现在的女朋友，各种时态都具备，程铮，今天我结婚，可是我看你才是最圆满的人！“ --辛夷坞 《原来》
【220】：属于他们的故事从夏日开始，至夏日结束。每当苏韵锦回头望，仿佛都可以嗅到往事里燠热且湿润的气息，好像藏着一场永远下不了的暴雨。她是蛰伏在泥里的幼蝉，心烦意乱地听着远方滚动的雷声。 --辛夷坞 《原来》
【221】：属于他们的故事从夏日开始，至夏日结束。每当苏韵锦回头望，仿佛都可以嗅到往事里燠热且湿润的气息，好像藏着一场永远下不了的暴雨。她是蛰伏在泥里的幼蝉，心烦意乱地听着远方滚动的雷声。 --辛夷坞 《原来》
【222】：“可是为什么你选择那个人会是他？”那样一个轻浮浪荡的男生，竟然被心如明镜一般的莫郁华喜欢着。 --辛夷坞 《原来》
【223】：“可是为什么你选择那个人会是他？”那样一个轻浮浪荡的男生，竟然被心如明镜一般的莫郁华喜欢着。 --辛夷坞 《原来》
【224】：在她看来，太爱一个人是件可怕的事，怕他走，怕他变，怕他老，怕他瘦身离开，怕他比自己醒得早，假如这里只有她自己，一把伞遍家足矣，而他身边若没有她在，轻松上路，也绝不至于如此狼狈。人为什么会离不开另一个人呢？哪怕是相互拖累。你顾及我，我舍不下你，结果都成了落汤鸡，真是傻子行径。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【225】：有什么方法能惩罚一个八卦的话痨？很简单，告诉她一个秘密，却又不告诉她全部。 --辛夷坞 《原来》
【226】：有什么方法能惩罚一个八卦的话痨？很简单，告诉她一个秘密，却又不告诉她全部。 --辛夷坞 《原来》
【227】：理智明明让我远离他，感情偏偏背道而驰。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【228】：宁可被她讨厌，也不愿意被她漠视。 --辛夷坞 《原来》
【229】：有些东西就算是心里结了疤，依旧是不容触碰的。 --辛夷坞 《原来》
【230】：宁可被她讨厌，也不愿意被她漠视。 --辛夷坞 《原来》
【231】：有些东西就算是心里结了疤，依旧是不容触碰的。 --辛夷坞 《原来》
【232】：一旦放开自己向他走去就会沉溺所以只有让自己不靠近 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【233】：我只是不想一直背着这个秘密，毕业了，不知道什么时候可以再见，以后也许都没有说出来的机会。现在他知道了，我的目的也达到了，求仁得仁，我为什么要难过？ --辛夷坞 《原来》
【234】：我只是不想一直背着这个秘密，毕业了，不知道什么时候可以再见，以后也许都没有说出来的机会。现在他知道了，我的目的也达到了，求仁得仁，我为什么要难过？ --辛夷坞 《原来》
【235】：因为我还没有放下。很多的时候，我都恨他……可是更多的时候，我爱他。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【236】：假如有一天我们重遇，我唯一的心愿是--我希望他不幸福，至少不要过得比我幸福 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【237】：那一个人  是不是只存在梦境里？ 为什么我用尽全身力气 却只换来半生回忆 《原来你还在这里》
【238】：然后他们并肩坐在黄昏里，忘却了身边人的姓名，忘却从哪里来到哪里去，手却还紧紧挽住对方。 --辛夷坞 《原来》
【239】：然后他们并肩坐在黄昏里，忘却了身边人的姓名，忘却从哪里来到哪里去，手却还紧紧挽住对方。 --辛夷坞 《原来》
【240】：爱情通常看起来全无道理，可是当你置身事外来看，凡事都有迹可寻。大多数人在人群中寻找与自己相似的灵魂，而也有一部分人则会爱上拥有自己渴望却缺失的那部分特质的人。我属于后者。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【241】：其实这晚无需烟火点缀，有他在身边已经璀璨过一切。如果时光别走，定格在这一刻该有多好，直到很多年以后韵锦回想这一幕，心里仍然这么想，可是她知道，人不该太贪婪，所以在后面的日子里，不管有多少痛楚，有这一刻值得回忆，她始终都心存一丝感激。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【242】：那菩萨知不知道我心里有多难过？ --辛夷坞 《原来你还在这里》
【243】：不是没有想过终有一天会狭路相逢，她以为自己可以一笑泯恩仇，再不堪，也能装作平静的走开，原来竟不可能。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【244】：时间仿佛是凝固的，如同极深的梦境，你知道它终会结束，但身在其中时，又觉得似乎永不会改变。 --辛夷坞 《原来》
【245】：时间仿佛是凝固的，如同极深的梦境，你知道它终会结束，但身在其中时，又觉得似乎永不会改变。 --辛夷坞 《原来》
【246】：感情真是一个霸道的东西对不对？它不问你缘由，不问先后，十八年，我跟他认识了十八年，从小我就喜欢他，可这十八年比不过你出现的十个月，他就这么认定了你，十匹马都拉不回，我于是就成了一个完全的‘旁人’，一点办法也没有。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【247】：菩萨也不知道我有多伤心 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【248】：没有人问过灰姑娘想要的是什么样的生活，没有人问过她爱不爱王子，好像只要水晶鞋合适地套上了她的脚，就理该感激涕零地跟随王子同居，然后永远在幸福中诚惶诚恐--如果没有王子的拯救，她至今仍在冰冷的河边浣纱。 《原来》
【249】：没有人问过灰姑娘想要的是什么样的生活，没有人问过她爱不爱王子，好像只要水晶鞋合适地套上了她的脚，就理该感激涕零地跟随王子同居，然后永远在幸福中诚惶诚恐--如果没有王子的拯救，她至今仍在冰冷的河边浣纱。 《原来》
【250】：等到脏乱不堪的卧铺车抵达G市汽车站时，已经是除夕前一天的傍晚时分，韵锦随着人群跌跌撞撞地挤出汽车站门口，毫不意外地在一片混乱中一眼认出了他。这一刻她忽然感到全身绷得紧紧的神经完全松懈了下来，疲惫得再也挪不动步伐，只绽开了一个笑容；程铮果然也看见了她，却也不急于朝她走来，只是又气又好笑地打量着她。两人在数米开外隔着川流不息的人潮相视而笑。最后是程铮向她伸出了一只手，周围很吵，可她听懂了他的话，他说：“笨蛋，跟我回家。” --辛夷坞 《原来你还在这里》
【251】：他曾经跟我亲密得像是我身体的一部分，而结果呢，他还在我的视线里，却在我的生活之外，成为了别人的男朋友、丈夫，别人的爸爸，光是想象这一点我都觉得受不了，还不如不见，至少可以自欺欺人 《原来》
【252】：建筑与自然融为一体就变得有灵性一样。我那时就在想，这么好的东西，如果你和我一起看，该有多好。我不要你踮起脚尖看我，而是要你在我身边一起分享……你爱自己多一些也没关系，你继续爱自己，我爱你…… --辛夷坞 《原来》
【253】：建筑与自然融为一体就变得有灵性一样。我那时就在想，这么好的东西，如果你和我一起看，该有多好。我不要你踮起脚尖看我，而是要你在我身边一起分享……你爱自己多一些也没关系，你继续爱自己，我爱你…… --辛夷坞 《原来》
【254】：敏感、晦涩、孤僻、沉默。她也不明白当初的自己怎么会如此别扭，就连一场爱情也没有改变她的自卑，所以她失去了它。 --辛夷坞 《原来》
【255】：敏感、晦涩、孤僻、沉默。她也不明白当初的自己怎么会如此别扭，就连一场爱情也没有改变她的自卑，所以她失去了它。 --辛夷坞 《原来》
【256】：程铮的脸逆着光，看不清表情，“我比你更可笑。之前我骗自己说，你只是还没学会去爱一个人，原来你只是不爱我。” --辛夷坞 《原来》
【257】：程铮的脸逆着光，看不清表情，“我比你更可笑。之前我骗自己说，你只是还没学会去爱一个人，原来你只是不爱我。” --辛夷坞 《原来》
【258】：”我跟他分手，不是误会，也不是巧合，是迟早的事情 《原来》
【259】：”我跟他分手，不是误会，也不是巧合，是迟早的事情 《原来》
【260】：每个女人，一生中都在等待一场倾城之恋。   但不是每个灰姑娘，都在等待一双水晶鞋。   我们在太年轻的时候遇见，除了爱，一无所知。   假如有一天重逢，我希望你过的不幸福 《原来》
【261】：他就在咫尺。她身上的无数个细胞都苏醒过来，叫嚣着，思念他、渴望他！她为自己感到羞耻，居然这么不堪，完全经不起他任何的撩拨，是太寂寞的缘故，还是，单单只为了他？ --辛夷坞 《原来你还在这里》
【262】：二十七岁的女人该是什么样子？就像一朵蔷薇，开到极盛的那一刻，每一片花瓣都舒展到极致，下一刻就是凋落。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【263】：曾经身体发肤般亲密的一个人，原来也会在人海里断了音讯。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【264】：有些东西就算在心里结了疤，仍然是不能触碰的。 --辛夷坞 《原来你还在这里》
【1】：这个世道很变态，你若不变态，怎么玩转过来。 --猫腻 《庆余年》
【2】：春有风筝，夏有鱼，秋有青鸟，冬有雁，书信一来一往间，日子就这样过去了。 --猫腻 《庆余年》
【3】：人的生命如果只有一次的话，那总是需要去看些不同的风景，遇到不同的人，这样才能让不能重来的游戏玩的尽兴些。 --猫腻 《庆余年》
【4】：外表正太，内心却有三百六十道裂痕，每条裂痕上书春夏秋冬四字，沧桑到妖。 --猫腻 《庆余年》
【5】：别打扰我，我在成佛！ --猫腻 《庆余年》
【6】：重义者，并不见得能将义字发挥；谋利者，却不见得是无义之徒。义者，大利也，只要目的正确，何必在乎手段。 --猫腻 《庆余年》
【7】：秘密这种事是最容易让人好奇的，权利这种事是最容易让人兴奋的，力量这种事情是最容易让人依赖的。但是好奇往往意味着危险，兴奋往往意味着迷失，依赖的结果往往是失败。 --猫腻 《庆余年》
【8】：夫天地者，万物之逆旅，光阴者，百代之过客。既然你我是住在天地这个大客栈里面，自然会想看清楚客栈里每个房间里到底有什么 --猫腻 《庆余年》
【9】：能保护我们每一个人的，只有自己的力量。没妈的孩子像根草，小草也要往石缝外面跑，别理会什么阳光雨露，自己把根扎得深些，把茎整的结实些，这才是正道。 --猫腻 《庆余年》
【10】：能保护你自己的，不是阴谋，不是权利，不是其他任何东西，只是力量，你要记住这一点。 《庆余年》
【11】：责怪，并不是教育当中最可怕的一个环节，最可怕的，其实是长时间的思想交流。父母们总以为应该和自己的孩子进行思想上的对话，却不知道，这事最令人难以忍受的事情。正青春少年时。却要被迫亲近陈腐气十足的裹尸布。 --猫腻 《庆余年》
【12】：人生在世，总得努力地去做些什么，就算被人耻笑天真，也总得默默试一下。当然，天真的事情，总是容易失败。不过，任何伟大的事情，在最开始的时候，难道不都是显得格外理想主义，天真到了令人耻笑的地步？ --猫腻 《庆余年》
【13】：“我希望庆国的人民都能成为不羁之民。受到他人虐待时有不屈服之心，受到灾恶侵袭时有不受挫折之心，若有不正之事时，不恐惧修正之心，不向豺虎献媚…… 我希望庆国的国民，每一位都能成为王，都能成为统治被称为“自己”这块领土的……独一无二的陛下，我的王。”----叶轻眉 --猫腻 《庆余年》
【14】：东风携云雨，幼藤吐新芽。 急催如颦鼓，洗尽茸与华。 且待朝阳至，绿遍庭中架。 更盼黄叶时，采得数枚瓜。 --猫腻 《庆余年》
【15】：第一，我要生很多很多的孩子。第二，我要写很多很多的书。第三，我要过很好很好的生活。 --猫腻 《庆余年》
【16】：你这捧哏，如今拍马屁是愈发的不堪，愈发的不羁，愈发的美妙了。 --猫腻 《庆余年》
【17】：在慢慢老去的人群中，有一批人，他们就像天上的星星，总在宁静的黑夜里闪烁着你无法回避的光芒。他们的光芒显得很清淡，但是每一次绽放都光彩夺目。 --猫腻 《庆余年》
【18】：念君如三日，昨日今日明日 --猫腻 《庆余年》
【19】：跳崖一般会碰见什么？一般会碰见高人，美人，绝世秘籍，无穷财富。 范闲在跳崖的过程里想着，自己背着的确实是个高人，可如果自己算好的落脚点差了些许，那家中的美人算是要说拜拜了，至于老妈留下的无穷财富，自然没机会去享受，说到打小练的那个无名绝世秘籍，估计五竹叔会烧了给自己。 --猫腻 《庆余年》
【20】：四年前皇后曾经想过自己死，四年后，宫里的这些人依然会想自己死。 --猫腻 《庆余年》
【21】：我这一生阴晦久了，险些忘了当年说过自己要抡圆了活，经历了那么多的事情，我才明白如果要活的精彩，首先便要活出胆魄来。 《庆余年》
【22】：雄姿英发的人生并不只属于新生的年轻人，毕竟每个人都年轻过。只是风流总会被雨打风吹去，再强劲的雄狮也总有疲惫的时候、衰老的时候。每一个人都有自己的过去，就像是每一个人都有自己的未来一样。 --猫腻 《庆余年》
【23】：如果他试图一步步地试探我的底线，我不介意把底线摆的更向前一些。 --猫腻 《庆余年》
【24】：明日复明日，便是后日，当然，这是一句废话 --猫腻 《庆余年》
【25】：觉得人生寂寞如狗屎 --猫腻 《庆余年》
【1】：诺不轻信，故人不负我；诺不轻许，故我不负人。 《君子一诺》
【2】：感情的事，别人怎么插手都是错，如人饮水，冷暖自知。 --皎皎 《君子一诺》
【3】：我原以为，世界上浪漫的爱情只有两种，一种是电视剧里的爱情，不论多么肉麻，都可以让你看得掉眼泪，另一种是自己正在经历的爱情，即使对方是只猪，你也可以痛苦到彻夜不眠。但是你要知道，别人看你为爱痛苦的样子，只会暗地里笑你是个傻瓜，没有人同情你，更没有人祝福你，大家只是站在旁边看好戏，包括那个不爱你的男人。” “但是，现在我才知道，还有第三种爱情，这种爱情就是每个人都知道，每个人都感动，每个人都守口如瓶，每个人都讳莫如深。它是一条暗涌的河流，奔腾不止，泥沙俱下。 --皎皎 《君子一诺》
【4】：有很多的事情，往往是明知不可为而为之。做不做是一回事，结果如何又是另一回事，并不相干。 --皎皎 《君子一诺》
【5】：是的，总有人怀念逝去的一切不得解脱，又总有人经过漫长的时间终于挣脱逝去的一切加诸在身上的束缚。有人说，人们的记忆终将会被时间冲淡；也有人说，人的记忆将会随着生命永存。而最终的答案，谁又能够给出？ --皎皎 《君子一诺》
【6】：至少，我们所拥有的，还有现在和将来。 --皎皎 《君子一诺》
【7】：面对苍老，时光便会倒流。照片的存在或许是件残酷的事情。她对抗时间，证据一样的帮助人们保存了过去的记忆，已经故去的人在照片里可以笑容依旧，已经消逝的时间曾经开放的如花绚烂；它有意无意提醒人们，年华老去，时不再来。 --皎皎 《君子一诺》
【8】：Don't count on others rashly, so they don't ha ve the chance to betray you; Don't make rash promises either, in case you may regret.--诺不轻信，故人不负 我；诺不轻许，故我不负人。 《君子一诺》
【9】：你不能在骗我爱上你之后出事。如果你不回来，我恨你一辈子。 --皎皎 《君子一诺》
【10】：子嘉曾对苏智讲过，如果他无论怎么做，苏措都不能接受他，那么他会考虑放弃。但相反，如果苏措对他有一点不一样的感觉，哪怕只是一点，他也会一直一直坚持下去、绝不放手。 --皎皎 《君子一诺》
【11】：你对他有多深的感情，我对你就有多深的感情。你爬不出来，我又怎么能爬出来。 --皎皎 《君子一诺》
【12】：这个世界上，总有一些人以你意想不到的方式坚强的生活着，呕心沥血，殚精竭虑。 --皎皎 《君子一诺》
【13】：燕燕于飞，下上其音。之子于归，远送于南。瞻望弗及，实劳我心。 --皎皎 《君子一诺》
【14】：读书太忙，也没太多时间考虑这些，人生可以做的事情太多了。 起初，我不是没想过算了。 --皎皎 《君子一诺》
【15】：我们的存在不是抛弃我们的生命，而是征服生命。 --皎皎 《君子一诺》
【16】：苏措，能认识你，我永远不会后悔。只是那个时候，还是太年轻了，很多事情想不明白。如果还会再有一次机会，我不会把你让给任何人的。BY许一昊 --皎皎 《君子一诺》
【17】：君子一言，情深意重 《君子一诺》
【18】：记不清多少年没有从别人嘴里听到这个名字，苏措大脑瞬间被人炸开，然后呼吸被一只看不见的手抽走，长痛不息的日子再次来临。极度安静的环境下，甚至是风过树叶的簌簌声和草丛中的虫鸣声都破除不了的死寂里，院子里任何琐碎细节一一被点明，包括苏措身上的每个细节。人人都看得到她的脸在月光和院子里摇曳的灯光下里下呈现出近乎透明的白色，几近可见分辨出皮肤下青色的血管，却瞧不见血液的流动。 --皎皎 《君子一诺》
【19】：爱依附于人的存在，如果太长的时间里得不到回音，那份爱终究会变质，被人看作是妄想和偏执，在众人的质疑声中，连自己也渐渐迷失。 --皎皎 《君子一诺》
【20】：这个世界上最容易的事情莫过于自我欺骗。 --皎皎 《君子一诺》
【21】：人总是这样，坏事总比好事更容易让人印象深刻。 --皎皎 《君子一诺》
【1】：欲戴王冠，必承其重。 《继承者们》
【2】：If I am not the crown, I can't protect you; If I have the crown, I can't hug you. 如果我没有王冠，我就不能保护你；但，如果我拥有王冠，我就不能拥抱你 《继承者们》
【3】：The One Who Wants to Wear a Crown Must Bear the Weight. 欲戴王冠 必承其重 《继承者们》
【4】：“其实如果你不表白，我们还是朋友的。” “那我表白了呢。” “女朋友啊。” 《继承者们》
【5】：故事发生在别人身上是故事，发生在自己身上，就是命运了。能原谅的，不说原谅也会原谅，不能原谅的，说了原谅也不会原谅 --斯道 《继承者们》
【6】：不绊倒你，我哪有机会扶住你啊! 《继承者们》
【7】：难下决定的时候，什么都不要想，只要想明天的事，只要想明天想做什么，答案就会不一样。 《继承者们》
【8】：而就算在十年以后 就像18岁时 我一腔热情奔向你一样 我走在路上 而路的尽头始终有你。 《继承者们》
【9】：鼓不起勇气时，依靠一个小小的借口，也是不错的选择。 《继承者们》
【10】：欲戴皇冠 必承其重 The one who wants to wear a crown must bear the weight. --未知 《继承者们》
【11】：我喜欢上你了，比任何时候都认真。 《继承者们》
【12】：仿佛一场仲夏夜之梦一样的时间,现在我该消失了,昨晚就像做梦一样。 《继承者们》
【13】：但是 一切都没有改变 驾轻就熟的疏远 或干净漂亮的和解 我们依然没能学会 --金叹 《继承者们》
【14】：崔英道：偶尔见到也不要打招呼 也不要互相问候过得好不好 就算时间过了很久很久 也不要回忆什么当初如何如何 不要笑着打招呼 好像认识的样子 《继承者们》
【15】：每个单词都没意义，当我们将情感加入到某个单词之时，它就开始产生了意义。 《继承者们》
【16】：我走在路上，而路的尽头始终有你。 《继承者们》
【17】：只想你能亲自接我电话。 想我跟你说话的时候，你能回应。 想我们视线相遇的时候，能打个招呼。 ... 往后我没法再欺负你了， 因为心会痛 《继承者们by英道》
【18】：如果我现在想抱你  我是不是疯子 《继承者们》
【19】：金叹：摔倒不可怕 只要再次站起来就可以了  不断的站起来 总有一天不会摔倒 《继承者们》
【20】：车恩尚：可是我们知道，在十八岁那段遍布荆棘的时间里，我们曾经流过多少泪，受过多少伤，摔过多少跟头 ，我们曾经多么激情飞扬。 金叹：十八岁的我们，曾经钟情，曾经喜欢，曾经流泪，曾经逃避，曾经屈膝，曾经无数次背离彼此。 车恩尚：可是尽管如此，十八岁的我们，还是奔向彼此，牵起了手，用力紧紧抱住了彼此 《继承者们》
【21】：本以为你是一场美梦，没想到你是一场噩梦。 《继承者们》
【22】：你将要给我的更好的世界，丝毫抵不过我身边的这个人 《继承者们》
【23】：??? ????, ? ??? ??? 欲戴王冠，必承其重 《继承者们》
【24】：装作要抓住你，可终究要对你放手，所以在这之前，你要放手，放手后离得远远的 《继承者们》
【25】：扔也挨打，不扔也挨打，是被最厉害的人打，还是被差一点的人打，那才是问题。但其实更大的问题，以后你的人生一直都会这样。 --崔英道 《继承者们》
【26】：金叹：我实在懒得埋怨谁。 《继承者们》
【27】：想我和你说话的时候你能回应，想我们视线相遇的时候能打个招呼 《继承者们》
【28】：金叹︰「昨天他遇见了一个女孩，那个女孩叫…车恩尚。」 恩尚︰「你怎么会知道我的名字？」 金叹︰「可是他有件事想问车恩尚。我是不是…喜欢上你了？」 《继承者们》
【29】：抢夺与被抢夺，践踏与被践踏，欢迎你来到这个欲望的世界 《继承者们》
【30】：你过来，让我揍一顿! 《继承者们》
【31】：我只盼着能够顺利毕业， 20岁的时候生活只要比现在好上一点点就行，我只求这个，可是我真的不知道该怎么才办好了…要我告诉你该怎么办吗?你明天立刻就从我家里搬走。什么?没法搬吗，学校也想继续念下去吗。--那就从现在开始喜欢我，如果可能，尽量真心喜欢。因为我已经喜欢上你了。 《继承者们》
【32】：不要忘记今天  作为你挥动利剑的代价  你在今天  失去了她 《继承者们》
【33】：真正的敌人,并不是举着刀站在你面前的人,而是将匕首藏在背后站在你身边的人。 --英道 《继承者们》
【34】：为什么老在别人的友情里加上“过去”啊？ 《继承者们》
【35】：难以下决定的时候 不要想太多，只要想明天的事就行 只想明天做什么，答案就不一样了 鼓不起勇气时 依靠一个小小的借口也是不错的选择 --金元 《继承者们》
【36】：我是不是，想你了？ 《继承者们》
【37】：不会说话，又不会尝味道，你那张嘴到底是干什么用的? --车恩尚 《继承者们》
【38】：你要活着，这个世界就是我送你的礼物。 《继承者们》
【39】：我说将要欺负的除你之外的所有人之中， 也包括金叹， 当然，也包括我。 《继承者们by英道》
【40】：改变人的不是真心，而是状况 《继承者们》
【41】：崔英道：  我只是太孤单而已 《继承者们》
【42】：学习，不用那么努力，英语，嫌烦就别学了，吃喝玩乐就好，不用苦恼，也不用思考，原本有钱人家的庶子就是吃喝玩乐，不是拥有梦想，还有如果可以，就别回来。 《继承者们》
【43】：不要这样看着我，会心动。 --崔英道 《继承者们》
【44】：恩尚︰「还好吗？」 金叹︰「不好。」 恩尚︰「衣服会湿透的。」 金叹︰「干嘛偷听？」 恩尚︰「怕你有危险，就喊一二三拉著你的手跑！」 金叹︰「那为什么没跑？整个你看著的过程都很危险。」 《继承者们》
【45】：“会长，为什么要恩尚去帝国高?” “因为在那里会有无数人能清楚的告诉她为什么不能太靠近金叹的原因!” 《继承者们》
【46】：捕梦网，它会滤除掉那些噩梦，美梦会经过这个圆孔进入你的梦乡。 --车恩尚 《继承者们》
【47】：我不想跟你斗，因为明摆着会输。根本不是真心在斗，又怎么会赢? --金叹 《继承者们》
【48】：因为你来到我身边，成为一朵花 《继承者们》
【49】：好像突然有了软肋，又突然有了铠甲！ 《继承者们》
【50】：阿姨，受到这种无视还吃的下饭的那是小三，正牌夫人在这种时候该是一颗米粒也咽不下去的。 不管咽不咽的下去，小三就是小三，喝酒的小三还不如吃饭的小三呢? 《继承者们》
【51】：起承转合真是太妙了。想要过好日子千里迢迢来到美国，结果又围着垃圾桶打转。该死的人生怎么就没有一点反转。 《继承者们》
【52】：我们的初次相遇，原来比记忆中还要早..... --崔英道 《继承者们》
【53】：金叹：18岁的我们，曾经钟情，曾经喜欢，曾经流泪，曾经逃避，曾经屈膝，曾经无数次背离彼此。 车恩尚：可是尽管如此，18岁的我们，还是奔向了彼此，牵起了手，用力紧紧抱住了彼此.....我们也许会再次摔倒，也许会再次屈膝下跪，但是，我们还是..... 金叹：尽管如此，我们还是....继续前进..... 《继承者们》
【54】：借口会由更迫切需要的人找出来的 《继承者们》
【55】：恩尚︰「电影里总是去了那种地方，然后就死了！德州电锯杀人狂，13号星期五，尖声惊叫，Hello Sydney… 不知道吗？！」 金叹︰「那你留在这里。」 恩尚︰「一起走啊！自己留在这里会死的！」 金叹︰「反正结论是一定会死了吧。」 恩尚︰「想拍第二季的话，至少得有一个人活下来啊！」 《继承者们》
【56】：金叹︰「谁？男朋友吗？」 恩尚︰「男性朋友。」 金叹︰「你就直接打电话吧！谁知道什么时候回复啊？」 恩尚︰「他最近换号码了，我没记住。他说过要去那里的，不知道在不在韩国。」 金叹︰「你居然跟连身在何处都不知道的傢伙求助？」 恩尚︰「在我心里！怎么了？他可不是你能随便叫傢伙的人。」 金叹︰「至于吗？要不要这么讲礼貌啊？」 恩尚︰「作为朋友我很尊敬他。」 金叹︰「他是救过国啊？还是创造了韩文啊？朋友之间谈什么尊敬？」 恩尚︰「……」 《继承者们》
【57】：灿荣阿。 《继承者们》
【58】：崔英道对车恩尚说：我说过会伤害除了你以外的所有人，这里面包括金叹，也包括我了啊。 《继承者们》
【59】：从一开始你对我来说就是女人，现在也是女人。以后...你是我的初恋。偶尔见到也不要打打招呼，也不要互相问候过得好不好。就算时间过了很久很久，也不要回忆当初如何如何。不要笑着打招呼，好像认识的样子。 《继承者们》
【60】：你最近在谈恋爱么?” “跟婚外情差不多” 《继承者们》
【61】：每天都见面 如果见不到一定会想的 对吧 --崔英道 《继承者们》
【62】：金叹︰「写著随笔的话，会觉得自己是在做著思考，就是哥哥不许我做的，那种思考。」 《继承者们》
【63】：如果我没有王冠，我就不能保护你，如果我拥有王冠，我就不能拥有你 能原谅的，不说原谅也会原谅，不能原谅的，说了原谅也不会原谅 我们已经走的够远了，不要再走下去了 你的梦想是登上史上最高的顶点，而金叹的梦想却是上恩尚成为他的全世界 《继承者们》
【64】：金叹︰「要不要去我家？」 恩尚︰「你比这里更安全，对吗？」 金叹︰「我是不是更安全，我不知道；但我家比这里安全是没错。怎么样？要去吗？」 《继承者们》
【65】：我们分手吧，这是我的愿望。我们虽然一直很近的坐在对面，其实一直处于遥不可及的两端......这些我一直都明白，所以不要觉得抱歉。 --全贤珠 《继承者们》
【66】：是为了说给你听，让你不要害怕。 --金叹 《继承者们》
【67】：不 要 接，不要接什么?我的心吗? 《继承者们》
【68】：讨厌她，每天都穿着不同的衣服出门；讨厌她，从专门有司机负责开门的大轿车后座上走出来；最讨厌的就是她毫无顾忌的就能发脾气。 《继承者们》
【69】：我不能动手打女人，但是，在心里，我已经打了你了...... --金叹 《继承者们》
【70】：恩尚︰「给，我请的。」 金叹︰「怎么这么慢？你跑去发明咖啡了吗？」 恩尚︰「让你放心地接订购电话啊！有机毒品都卖出去了吗？」 金叹︰「……」 恩尚︰「哗！超好喝的！」 金叹︰「夸张什么？」 恩尚︰「你就忍忍吧！既然来了美国，怎么也得喝次美式咖啡吧！要不然，就只剩下不好的记忆了。在美国…」 金叹︰「你确定只有不好的记忆吗？」 恩尚︰「不过，仔细想想…」 恩尚︰「不过，你在美国待多久了啊？」 金叹︰「你干嘛想到一半不想了啊？」 《继承者们》
【71】：恩尚说”我们之间连朋友也做不了吗”,英道”之前说过了,我不会和你做朋友.你对我来说一开始就是女人,现在也是女人.以后就是我的初恋.””再遇见时别打招呼,也不要问我过得好不好.即使很久以后也就仅仅当做曾经年少的回忆,互相装作不认识吧. 《继承者们》
【72】：就像18岁我一腔热情的奔向你一样，我走在路上，而路的尽头始终有你。（为了这一句话感动数天，18岁的爱情那么美好和勇敢，可以不顾一切. 《继承者们》
【73】：一生都致力于拍摄决定性的瞬间，殊不知，人生的每一时间都是决定性的瞬间。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【74】：你给我过来，今天非废了你不可    李宝娜 《继承者们》
【75】：那景色就像一幅颜色没有干透、一碰就会弄花的油画一般。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【76】：看吧，一看这架势，就知道是暴发户，还没学会怎么花钱来洗掉这一身的土气。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【77】：是哪个精神颓废的青少年在神圣的校园里谈恋爱！ 《继承者们》
【78】：车恩尚：那个.....记不记得我们去看过好莱坞标牌？就是那个看起来近，但实际很远的那个.... 金叹：记得会怎么样？ 车恩尚：对我来说，你就是那样..... 金叹：我怎么了？ 车恩尚：看起来很近，但其实很远.可是这么和你牵手，我怕会误以为离你很近......昨天问过吧，你是不是我的不幸之一，不是，你是我不幸中的万幸.......这就足够了，我的梦醒了....这样我才能生活下去。抱歉. 金叹：要离得多近，你才会相信？别来都没来过就自己乱猜了，车恩尚。 《继承者们》
【79】：我来美国，不是留学，而是流放。哥哥，在找回被我抢走的东西。 《继承者们》
【80】：在帝国高之内，绝对不能跟弱者站在同一边。弱者跟弱者站在一起，结果也只不过是弱者门而已..... --金叹 《继承者们》
【81】：英道：我一生都在拍下致力于拍下决定性的瞬间 缺不知人生的每一个瞬间都是决定性的瞬间 明秀：你说什么呢 疯子 英道：这是你的精神支柱 亨利·卡蒂埃·布勒松所说的话 你倒是得知道是谁才能诞生个出来吧 明秀：嘿嘿 英道：我拍死你 《继承者们》
【82】：金叹：难道···我也是你的不幸之一吗? ```````````````` 第二天 恩尚：昨天不是问过你是不是我的不幸之一么，现在告诉你，不是，金叹。你是我不幸中的万幸。 《继承者们》
【83】：金叹：但是，一切都没有改变。驾轻就熟的疏远，或干净漂亮的和解，我们依然没能学会...... 车恩尚：可是我们知道，在18岁那段遍布荆棘的时间里，我们曾几流过多少泪,受过多少伤，摔过多少跟头.....我们曾经多么激情飞扬...... 《继承者们》
【84】：你这个疑妻症早期患者！ 《继承者们》
【85】：金叹：我是不是....喜欢上你了 恩尚：应该不是 金叹：为什么 恩尚：他已经订婚了 金叹：就算那样还是喜欢 恩尚：那太像电影了 金叹：这里是好莱坞 这种事偶尔也会变成事实 ·········· 恩尚：真的是好莱坞 真神奇 我在电影里见过那个 金叹：我刚才在电影院说的话不可能不如这东西惊人啊 恩尚：一直想着到了美国我一定来看看 金叹：我现在是一个人在唠叨吗 《继承者们》
【86】：恩尚︰「那边还有酒呢！」 金叹︰「你还喝酒吗？」 恩尚︰「没看我的手一直在抖吗？」 金叹︰「你还挺可爱的。」 恩尚︰「知道就好。」 《继承者们》
【87】：该跪就跪， 但是，只要再次站起来就可以了。 不断地站起来，总有一天不会再摔倒。 《继承者们》
【88】：任性能行得通的情况只到三岁为止。（现在）行不通的，所以别再任性了 《继承者们》
【89】：恩尚︰「姐姐你是我的梦想，是我糟糕的人生最后的希望！反正人的命运自出生就已经注定了，所以没想过要活得多精彩；所以念不念专科也无所谓，本打算与一个月贰佰万的工资妥协的。为什么？因为姐姐回来之前，我和妈妈也要吃饭生活！」 《继承者们》
【90】：--告诉你别总勾引我男朋友了吧！   --你觉得我那么漂亮吗？   --我可没说你漂亮。   --对吧，但你可是非常漂亮。所以别再占着我繁忙的打工时间，要点餐还是要出去？   --大发，怎么可以这样对客人，服务太差劲了。   --居然被你发现了。 --车恩尚 《继承者们》
【91】：说的真奢侈，不工作的时间对我来说都是奢侈。 --车恩尚 《继承者们》
【92】：你们是在炫耀你们的妈妈吗？我像你们这样大的时候我也是有妈妈的。 《继承者们》
【93】：金叹︰「你怎么不说敬语啊？」 恩尚︰「美国不是不讲敬语吗？」 金叹︰「那是讲英语。」 恩尚︰「那你就当我在讲英语好啦！」 《继承者们》
【94】：恩尚︰「谢谢你！我向你道过谢了。再见了！我向你道过别了。该说的我都说了，所以不要为了问这些，而丢下未婚妻一个人。」 《继承者们》
【95】：阿叹梦想的是让恩尚成为他的世界。 --全贤珠 《继承者们》
【96】：金叹︰「为什么认为我只会卖毒品呢？」 恩尚︰「什么？」 金叹︰「你确定拿走你护照的那个人，真的是警察吗？」 恩尚︰「……」 金叹︰「你的两个肾还都在吗？」 恩尚︰「我警告你！再敢靠近一步……」 金叹︰「你用这个房间吧！」 恩尚︰「……」 金叹︰「有什么需要的就喊我。」 恩尚︰「怎么还留下这么个悬念？」 《继承者们》
【97】：车恩尚：十年以后，我们就29岁了。 金叹：嗯。 车恩尚：大家都来了吗？ 金叹：嗯，宝娜和灿荣来参加派对也不忘忙工作。而就算在十年以后，就像18岁的时候，我一腔热情奔向你一样，我走在路上，而路的尽头始终有你......这就是我吹蜡烛的时候许下的心愿..... 车恩尚：原来这些人，只有在想象中才能笑得出来.... 金叹：所以才说是愿望嘛。 车恩尚：希望这个愿望能够成真。 金叹：也许会的，总有一天会的.... 《继承者们》
【98】：金叹：我真是无语了，你怎么可以真的在那里睡着了呢？ 车恩尚：以前不是说过了吗？我觉多.....看那些柴火都烧完了，难怪那么暖和.... 金叹：那都是谁烧的？看我的手，那么好看的手，这都成什么样了.....我手变粗糙了，可不可以牵着手啊？ 车恩尚：不可以。 金叹：看看这手再说。 车恩尚：不看。 金叹：这种果然得不经允许直接牵才行....... 车恩尚：喂！ 金叹：想放开，没门，走! 《继承者们》
【99】：金叹：无论如何我都应该将你带过去的，如果我知道，那是最后一次机会的话...... 崔英道：无论怎样我都应该跟着你过去，如果我知道，那是再也无法抓住的机会的话........ 《继承者们》
【100】：Rachel是我人生保险这件事，我也知道。可是，不能让保险成为我的人生啊！ --金叹 《继承者们》
【101】：这么缠人还能这么漂亮的人 也只有她了... --崔英道 《继承者们》
【102】：好笑，年轻男女之间哪有纯友谊。 《继承者们》
【103】：初恋是一定不会成功的 --明秀 《继承者们》
【104】：The One Who Wants to Wear a Crown Must Bear the Weight！ 《继承者们》
【105】：美国在什么方向 你们赶快朝着美国的方向给我家灿荣道歉 --李宝娜 《继承者们》
【106】：讨厌，很讨厌，完全讨厌，因为你这样说更讨厌... --李宝娜 《继承者们》
【107】：哎呦 这么漂亮 让人想揍你都舍不得下手 真是的 --崔英道 《继承者们》
【108】：这就是你的真心吗？不是，只是想告诉你，这是金叹即将对你做的事，假装抓住你，最终还是会放开你的手。 --车恩尚，崔英道 《继承者们》
【109】：不管是你还是我，对用钱就能买回来的东西，能有什么感动。你今天送我的礼物，不是这些衣服，而是你的时间，一起逛街的时间。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【110】：原来妹妹这种事情比想象中还累人啊。 --崔英道 《继承者们》
【111】：这里离家很远，夜已经很深，而你来到了这里。所以，我正再次逃进梦里。想再做一次仲夏夜之梦。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【112】：因为都是悲剧啊。看了那些悲剧，就会觉得，其实我的不幸并不算什么。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【113】：还要靠多近才能相信我，你都没来过，就不要说太远，车恩尚。 《继承者们》
【114】：能够这样，我就已经很满足了。我的梦已经醒了，这样我才能继续活下去……对不起。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【115】：隔着一堵墙的两个人，都在各自的心里下定了决心。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【116】：比起摔烂的行李箱，被践踏的自尊心更让人心痛。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【117】：我会让你跨域这世界上所有的门槛。 《继承者们》
【118】：你当然配不上我，因为我为你鼓起了勇气，而你却不肯为我做任何事情。 《继承者们》
【119】：为了车恩尚   就算成为狗杂碎我也不怕 《继承者们》
【120】：那就从现在开始喜欢我，如果可能，尽量真心喜欢。因为我已经喜欢上你了。 《继承者们》
【121】：恩尚：我的行李箱在哪里 金叹：好像坏掉了 怎么搞的 恩尚：在哪里 金叹：我的二楼房间里 我要上去冲凉 你可以随便进去拿 ······· 恩尚：不了 我还是走吧 这段时间太麻烦你了 金叹：你怎么一张嘴就说要走 明明连个去的地方都没有 ：好像坏掉了 怎么搞的 恩尚：在哪里 金叹：我的二楼房间里 我要上去冲凉 你可以随便进去拿 ······· 恩尚：不了 我还是走吧 这段时间太麻烦你了 金叹：你怎么一张嘴就说要走 明明连个去的地方都没有 《继承者们》
【122】：Rachel：哇 多了不起的偶然啊 可是我的未婚夫和她都认为他们有点命中注定的感觉 你怎么想的 尹灿荣 金叹：你不是想吃美式煎饼吗 适可而止吧 ····· Rachel：啊 那这个话题怎么样 你也跟李宝娜交往过吧 打个招呼吧 这位是李宝娜的现任男友 这位是李宝娜的前任男友 灿荣：非得提起不在场的人吗 Rachel：谁让你不管李宝娜而跟她在一起啊 当初就是你的不对 啊 不对 专门见有未婚妻的人或有女朋友的人 所以应该是你的过错最大 《继承者们》
【123】：Rachel：原来white hacker yoon 就是你啊 坐这了啊 我们会买单的 恩尚：你俩认识吗 灿荣：我们学校的 也不怎么熟 Rachel：今天第一次搭话 他是属于社会关爱人群阶级的 没什么机会说话 金叹：起来 Rachel：今天是我们的订婚纪念日 所以金叹 你今天可以吃美式煎饼 金叹：好 吃吧 我也想吃 《继承者们》
【124】：--我会这样继续走下去。只要继续走下去，路的尽头，你会在那里，对吗？ --不会，我早就逃走不见了。 --没关系，我会把你找回来。 --不要那样，我已经没有地方可以躲了。 --那要我怎么办？我喜欢你，你要我怎么办！ --我也是，我也喜欢你…… 《继承者们》
【125】：崔东旭：看来你的智商，跟你的成绩，丝毫没扯上关系啊。虽然是这样，不过你第一次赢了阿叹...... --崔东旭 《继承者们》
【126】：原来我来美国不是留学，而是流放 《继承者们》
【127】：反正都是梦。醒后便成一场空的仲夏夜之梦。 《继承者们》
【128】：欲戴王冠，必承其重。你想要的王冠是什么呢？金钱？名誉？还是爱情？ --金叹 《继承者们》
【129】：你看了会让你紧张的那种长相的女人 --尹灿荣 《继承者们》
【130】：我不背叛任何人，不做任何人的敌人，从来不选择派别，一直走到了今天。 《继承者们》
【131】：对啊 我确实有竞争力 对吧 --李宝娜 《继承者们》
【132】：在这间学校哪有朋友，彼此之间只有人脉。 --李宝娜 《继承者们》
【133】：为什么会哭 因为全球气候变暖企鹅濒临灭绝 你不觉得很伤心吗 《继承者们》
【134】：我走不下去了，我们已经走得太远，到此为止吧。 --车恩尚 《继承者们》
【135】：没有想象中舒服呢。笨蛋，不要只把头靠过来，要把心靠过来才对。 --车恩尚，金叹 《继承者们》
【136】：你从以前就这样，为了使某人变得不幸，你把自己变得更不幸。 --金叹 《继承者们》
【137】：祝你好梦。我已经梦到了。因为你就坐在我面前。 --金叹，车恩尚 《继承者们》
【138】：只想你能亲自接我电话。  想我跟你说话的时候，你能回应。  想我们视线相遇的时候，能打个招呼。 《继承者们》
【139】：我喜欢你，我好想你，我简直快死了，我不可以笑，不可以过得好，我要变成全世界最不幸的人，也不要再爱上任何人，有人说什么命运就要嘲笑他，我那么想。 所以你再不要丢下我，知道吗？车恩尚 《继承者们》
【140】：金叹妈妈：你从什么时候开始站在这里的 全部偷听到了吗 恩尚妈妈：不是偷听的 就是听到了而已 宝娜：伯父 灿荣爸爸：是叔叔 ····· 灿荣爸爸 ：我怎么生了这么坏的家伙 宝娜：您怎么可以这么过份的评价我男朋友 Rachel妈妈：很奇怪啊 我现在看着你还是会紧张呢 灿荣爸爸：希望你再婚后还能这样 祝你幸福 《继承者们》
【141】：金叹：有什么问题吗 灿荣：要是有呢 ······ 灿荣：你难道····是金叹吗 金叹：你认识我吗 灿荣：你也认识我 金叹：你是谁啊 难道 初中那会儿我欺负过你吗 灿荣：咱俩的关系可没那么简单 《继承者们》
【142】：18岁的他们，哭过，笑过，曾无数次的背离彼此，也曾无数次以为生活就这样失去方向。年少的热血冲动还在，无理的话语也依旧萦绕耳旁。似乎是约定好了的，无数道阻拦一道比一道艰险，度日都变得如此艰辛。可尽管这样，他们还是紧紧抱住彼此，握紧了手，继续前进。   深冬的雪下过，他们升入高三。脚步更加的坚定，握紧的双手也更加难以分离。 《继承者们》
【143】：我以后再也不能欺负你了。因为会心痛。但是我会欺负除了你之外的所有人。包括金叹。当然……也包括我自己。” --继承者们 《继承者们》
【144】：两个人之间的那堵墙，太高太厚，以至于他们既没办法跨越那堵墙，也没办法推垮那堵墙，只能是站在墙的两边，互相嘶吼着。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【145】：你变漂亮了。 --金叹 《继承者们》
【146】：帅 是不是疯了 --金叹 《继承者们》
【147】：我能怎样，我只知道你走了很落寞，回来了很开心，你的秘密很沉重 --崔永道 《继承者们》
【148】：你跟我在密闭空间里还读得下书吗？ --金叹 《继承者们》
【149】：弱者和弱者在一起，也只是弱者们而已。 --金叹 《继承者们》
【150】：只要我不断站起来，总有一天不会再摔倒。 《继承者们》
【151】：我也很喜欢月薪200万的白领工作。 《继承者们》
【152】：我果然是在国外啊，因为吃的不一样嘛。 《继承者们》
【153】：傻瓜，如果有一天，我不在你身边了，请照顾好自己！  不知道为什么，对别人的冷漠，到你这里突然就没有了！只想呵护你，只想对你温柔！ --崔英道 《继承者们》
【154】：我们都还年轻，还不能深刻的体会到输即是赢的道理 --金叹 《继承者们》
【155】：我连自己的伤口都不知道该怎样面对，我又能把你怎么样啊？我只是看见你走，觉得难过；看见你回来，又觉得开心；知道你的秘密，心里很沉重……仅此而已，我又没说要把你怎样。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【156】：你的名字还真够长哇 《继承者们》
【157】：一个人忘不掉的事情，如果是两个人，就会淡忘许多；一个人会害怕的夜晚，如果是两个人，就会变成令人心动的夜晚，即使不哭也能挺过去。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【158】：一起过了一夜，又一起来上学，感受不同吗，夫人？ --金叹 《继承者们》
【159】：只是一个原本就不属于这里的人离开而已，为什么感觉像失去了一切。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【160】：不管怎样，最起码在那一瞬间，他是真心的。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【161】：所以说小孩子就是让人头疼，只因为想念这种无聊的理由就随意行动，都不知道自己的一举一动代表着怎样的意义。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【162】：不知为何，今天的三明治不太好吃，即使这样，他还是一口一口把三明治吃进了嘴里。因为肚子饿，会放大孤独。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【163】：“因为在那里会有无数人能清楚的告诉她为什么不能太靠近金叹的原因!” 《继承者们》
【164】：谢谢你，感谢的话我已经说过了。再见，告别的话我也说完了。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【165】：两个人，深深地爱着彼此，以至于旁人根本无法插足。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【166】：我叫车恩尚，在所有方面都平凡无奇，毫无特长。我在任何地方都能过得很自在，所以请大家不要关心我。你们的帮助也会让我感觉有负担。很高兴认识大家。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【167】：恩尚看着尽收眼底的马布里景色，不知如何形容。她呆呆地看着，突然悲凉地笑了笑:来到如此美丽的地方，现实却如此糟糕。我的现实生活，走到哪儿都是这样的糟糕。目之所及的地方全都是如此美丽，这让她更加悲伤起来。 --金银淑，林回音 《继承者们》
【168】：我一向没有中间，哥...... --金叹 《继承者们》
【169】：从出生到现在，每时每刻都很麻烦。见不得光的妈妈，讨厌我的哥哥，爸爸夫人的恶言，制造了这一切的爸爸，知道了秘密的朋友的愤怒。被扔到陌生国家度过的三年，我现在的处境，绝对不是因为你才造成的...... --金叹 《继承者们》
【170】：Esther李：任性能行得通的情况，只到三岁为止。行不通的，所以别再任性了. Rachel刘：我的人生任你摆布的情况，也是到三岁为止。是拍全家福也好，还是拍结婚照也好，祝你拍的漂亮点.我不会去的...... 《继承者们》
【171】：书房换了主人，哥哥坐上了他想要坐的位置，也变得更加坚强了，但夜晚却会哭泣.....哥哥的流放地，应该就是，哥哥生活了一辈子的这个家吧..... --金叹 《继承者们》
【172】：怎么能不管你 谁叫你长那么漂亮 --崔英道 《继承者们》
【173】：我们宝娜任何时候都是电影中的主人公 --尹灿荣 《继承者们》
【174】：我会想你的，没你今晚可怎么过。 《继承者们》
【175】：你配不上我。不是因为你伤了我的自尊心。而是我可以为了你鼓起勇气，而你却不愿意为我做任何事情。 --车恩尚，金叹 《继承者们》
【176】：往后我没法再欺负你了 因为心会痛 《继承者们》
【177】：你有没有这样想过，老虎为什么不在家？他当初会不会只是假装成了老虎？因为怕拆穿，所以才逃跑了？ --崔英道 《继承者们》
【178】：本来不想哭的 可事情总是···这起承转合真是绝了。 《继承者们》
【179】：If I am not the crown, I can't protect you;But； If I have the crown, I can't hug you. 《继承者们》
【180】：但是，一切都没有变。驾轻就熟的疏远，或干净漂亮的和解，我们依然没能学会。 可是我们知道，在18岁那段布满荆棘的时间里，我们曾流过多少泪，受过多少伤，摔过多少跟头，我们曾经多么激情飞扬。而就算是十年之后，就像18岁的时候我一腔热情奔向你一样，我走在路上，路的尽头始终有你。18岁的我们，曾经钟情、曾经喜欢、曾经流泪、曾经逃避、曾经屈膝、我们也许会再次摔倒、也许会再次屈膝下跪，但是尽管如此我们还是会继续直走。 《继承者们》
【181】：你喜欢我这件事，我允许了。 “什么？你要放弃我？” “嗯” “我不允许，你现在必须要喜欢我，车恩尚！懦弱不能解决任何事！你要相信我，等着我。” 《继承者们》
【182】：属于我的天堂只有一个打工天堂。 --车恩尚 《继承者们》
【183】：我实在懒得埋怨谁。 《继承者们》
【184】：one who wants to wear the crown,bear the crown.`~~~~~~~~~欲带王冠必承其重 《继承者们》
【185】：车恩尚：哇，天上的星星好亮啊。 金叹：别说让我给你摘星星，我可摘不到。 车恩尚：什么啊，连星星都摘不到啊。灿荣给宝娜..... 金叹：哪个？左边第二个，右边那最大的..... 车恩尚：这里气氛像黑色星期五。 金叹：唉，这人真是.....你怎么整天都从爱情片转到恐怖片呢？到底为什么喜欢恐怖片啊？ 车恩尚：因为都是悲剧，看那些悲剧，就觉得我的不幸根本不算什么...... 金叹：难道，我也是你的不幸之一吗？ 车恩尚：我睡了，困了..... 《继承者们》
【186】：恩尚︰「姐姐说要结婚，就是不想再回韩国的意思。姐姐不再回来，就代表著，我得一辈子靠洗碗和妈妈两个人生活；一开始我的人生，就这么不留痕迹地设定好了吗？」 《继承者们》
【187】：总有一天你会后悔今时今日让我的儿子为你动过心 《继承者们》
【188】：--不用上课吗？   --是我不喜欢的课，打算拿你当借口跷课。 --金叹 《继承者们》
【189】：谢谢你，我向你道过谢了；再见，我也向你道过别了...... --朴信惠 《继承者们》
【190】：有这么帅的烦人的客人吗 --尹灿荣 《继承者们》
【191】：第一次和室长开始学习，那时候是我十岁吧....当时我第一次开始觉得奇怪，大夫人手上有不少的股份，可我妈的手上，为什么就一点股份都没有？那如果我妈手上有了股份，我妈是不是就能牵着我的手，走出去了？所以我去问了，“哥，如果想要我妈，拥有比理事长还多的股份，该怎么做才好？”当时哥的表情，让我难以忘怀。公司是哥的，我对哥的东西没什么想法..... --金叹 《继承者们》
【192】：金元：一百....唉....你期末也打算考成这样吗？ 金叹：不，我会好好考的.... 金元：还能考的再烂点吗？ 金叹：为什么看哥生气我居然有点开心？我本以为，哥根本不会介意我考第几.... 金元：没课吗？天天就擦窗户吗？ 金叹：谢谢你来，哥....我走了。 《继承者们》
【193】：金叹:没法搬吗，学校也想继续念下去吗，那就从现在开始喜欢我，如果可能，尽量真心喜欢，因为我已经喜欢上你了，所以从现在起，我会在学校对你的事积极干涉，也会入侵你的私生活。 《继承者们》
【194】：是被最厉害的人打 还是被差一点的人打 那才是问题 但其实更大的问题 以后你的人生一直都会这样 --崔英道 《继承者们》
【195】：你又来了，所以我正在逃往梦境，就再多一天，仲夏夜之梦. --车恩尚 《继承者们》
【196】：戴王冠者，撑其重量。 《继承者们》
【197】：这世界上有些门槛是我无法跨越的，你的门槛就是这样。再等一下，我会让你跨越这世上所有的门槛。 --车恩尚，金叹 《继承者们》
【198】：车恩尚是没手吗？为什么总是你接电话？因为我们在一起啊。你们是好友吗？我们是情侣啊。 --崔英道，金叹 《继承者们》
【199】：我已经知道你喜欢我了。也知道你明知道我的秘密而绝口不提的心意了。那么我现在能做的就只有一件事情了。我拒绝你的心意。 --车恩尚 《继承者们》
【200】：呀！金叹！ 《继承者们》
【201】：Rachel：谢谢 我会常穿的 这个我一直很想要的 金叹：你倒是装得再真心点啊 ····· Rachel知道你讨厌购物 今天谢谢你了 金叹：不要谢我 我喜欢跟你一起购物 做别的事 就真像是在约会了 ···· Rachel：那个女孩 走了吗 金叹：昨天下午 Rachel：是她自己走的还是你让她走的 金叹：按照你的剧本走的 ···· 金叹：我这是在给你最基本的礼遇 Rachel：从刚开始你怎么这么烦人啊 为什么不跟她见面就是对我的礼遇 进去吧 我想吃 金叹：不是都没位置吗  Rachel：位置 找一个不就行了 是偶然 还是注定 我们来瞧瞧 ···· Rachel：我还没打算原谅你 真的太坏了你 金叹：我知道 《继承者们》
【202】：恩尚：一、二、三 灿荣：瞧瞧 多可爱（宝娜电话ing） 恩尚：找死啊你 你终究是想要见到我的脑袋挨一记李宝娜的爆栗吗 ······ 恩尚：你知道我一直很想出来读语言学校或者留学的吧 在这样的我面前逃课 等于是在侮辱我 我会自己去机场的 灿荣：我就是为了不去才问的 《继承者们》
【203】：恩尚：一起走啊 自己留在这里会死 金叹：反正结论是一定会死了呗 恩尚：想拍第二季的话 至少得有一个人活下来啊 ········· 恩尚：刚才买的忘记了 金叹：只买了一个吗 恩尚：不是 是两个 一个是我妈妈的 金叹：你总这样挥金如土是吧 《继承者们》
【204】：我是不是更安全我不知道 但我家比这里强没错； 《继承者们》
【205】：难道我也是你的不幸之一吗    不，你是我不幸中的万幸. 《继承者们》
【206】：欲戴王冠 必承其重。 ??? ????, ? ??? ???  The One Who Wants to Wear a Crown Must Bear the Weight. --继承者们 《继承者们》
【207】：我吓得要逃跑了...... --崔英道 《继承者们》
【208】：恩尚：我们被人误会是情侣了吗 金叹：别做梦了 换好就出来 再吃点东西 恩尚：好可惜 真应该看看 ······· 金叹：你还挺可爱的 恩尚：知道就好 ····· 金叹：我睡着之前 你在旁边看着 恩尚：什么 金叹：你总唠叨杀人魔 我开始害怕了 我睡着以后再睡 那就算房租吧 金叹：只许看 不许有阴险的想法 恩尚：喂 你真的不怎样好吗 《继承者们》
【209】：Rachel：我凭什么跟那些人拍照？拍全家福，就能成为真正的一家人吗？ --刘Rachel 《继承者们》
【210】：这生活真他妈的恶心，姐姐你是我的梦想，是我最糟糕的人生最后的希望。 《继承者们》
【211】：一个人吃饭的话 真的很像光棍儿嘛 天还在下雨 --尹灿荣 《继承者们》
【212】：李宝娜：抱抱我，背背我，牵牵手，只许看着我。 《继承者们》
【213】：20岁，我们的心正因为新的挑战而搏动著 《继承者们》
【214】：你的两个肾还在吗？ --金叹 《继承者们》
【215】：男人不喜欢眼泪,而喜欢成人类 《继承者们》
【216】：哥哥认识的男人里面就没有一个会喜欢眼泪自拍的。 --车恩尚 《继承者们》
【217】：你在工作的时候最性感，今晚为我工作怎么样？ 《继承者们》
【1】：那古案上 静寂的七弦琴 是在等待子期的倾听 还是等待相如的抚慰 只是千年的期望 也不过等来那一缕 轻拂而过的清风 那绝壁上 婆娑的银杏树 是在等待李白的醉卧 还是等待东坡的高歌 只是万年的守望 也不过等来那一弯 照它孤影的冰轮 那幽谷中 翠黛倚竹的佳人 是在等待天涯的归人 还是等待遮雨的草堂 只是日暮的遥望 也不过等来那一抹 繁花落尽后的残霜 回首凝眸处 是空然 --倾泠月 《且试天下》
【2】：普天之下，万物如尘，唯汝是吾心头之珠，渗吾之骨，融吾之血，割舍不得。 --倾泠月 《且试天下》
【3】：如画江山，狼烟失色。   金戈铁马，争主沉浮。   倚天万里须长剑，中宵舞，誓补天！ 天马西来，都为翻云手。   握虎符挟玉龙 羽箭射破、苍茫山缺！ 道男儿至死心如铁。   血洗山河，草掩白骸，   不怕尘淹灰，丹心映青冥！    待红楼碧水重入画，唤纤纤月   空谷清音、桃花水   却总是、雨打风吹流云散。 --倾泠月 《且试天下》
【4】：空予我江山无限 留不住知己红颜 王者路又有谁陪伴 携手百年 天涯路与谁走遍 远离那权利烽烟 唯愿此生魂梦相连 月下花前 --墨明棋妙 《且试天下》
【5】：我遇见谁，会有怎样的对白； 我等的人，他在多远的未来； --倾泠月 《且试天下》
【6】：剑， 刺破青天锷未残。 长伫立， 风雪过千山！ 剑， 悲魂血影浑不见。 鞘中鸣， 霜刃风华现。 剑， 三尺青锋照胆寒。 光乍起， 恍若惊雪绽。 剑， 醉里挑灯麾下看。 孤烟起， 狂歌笑经年。 剑， 风雨飘摇腰间悬。 叹一声， 清泪竟阑珊！” --倾泠月 《且试天下》
【7】：昨夜谁人听箫声？寒蛩孤蝉不住鸣。泥壶茶冷月无华，偏向梦里踏歌行。 --倾泠月 《且试天下》
【8】：人自飘零月自弯，小楼独倚玉阑杆。落花雨燕双飞去，一川秋絮半城烟。 --倾泠月 《且试天下》
【9】：苍穹浩浩兮月皎然 红尘漫漫兮影徒然 欲向云空兮寻素娥 且架天梯兮揽明月 三万六千兮不得法 黯然掬泪兮化泠水 泠水如镜兮映花月 花浓月近兮我陶然 唉噫…… 天降寒冰兮碎我月 地划东风兮残我花 唉噫…… 倾尽泠水兮接天月 镜花如幻兮空意遥 镜花如幻兮空意遥……空意遥…… --倾泠月 《且试天下》
【10】：“瑶草珂碧，春入武陵溪。溪上桃花无数，枝上有黄鹂。我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。祗恐花深里，红露湿人衣。” 她启唇而歌，声音清越，直入云霄，身形也随歌而舞，翩若惊鸿，矫若游龙，白绫在空中翻飞，衣裙飞扬于夜风中，仿若天女飞舞。 “坐玉石，倚玉枕，拂金徽。谪仙何处，无人伴我白螺杯。我为灵芝仙草，不为朱唇丹脸，长啸亦何为？醉舞下山去，明月逐人归。” --倾泠月 《且试天下》
【11】：风儿你还在追逐 那云端的影子吗 金色驼铃 串起的楼兰曲 也不能引你倾耳吗 看大漠红妆如血 风儿你还在追逐 那云端的影子吗 披香殿中 翩然的惊鸿舞 也不能引你回眸吗 听昭阳弦断三千 风儿你还在追逐 那云端的影子吗 西天流霞 织就的回文锦 也不能引你留连吗 看春日丝断如絮 风儿你还在追逐 那云端的影子吗 长干小巷 种的那树青梅 也不能引你归来吗 听竹马箫箫如咽 --倾泠月 《且试天下》
【12】：那一笑似笑过了千山万水，笑过了千回百转，带着淡淡的倦浅浅的哀。 --倾泠月 《且试天下》
【13】：善刀者毙于刀，善谋者卒于谋！ --倾泠月 《且试天下》
【14】：闻君携酒西域来，吾开柴门扫蓬径   先偷龙王夜光杯，再采天山万年冰   犹是临水照芙蓉，青丝依旧眉笼烟   捧出蒙尘焦尾琴，挽妆着我湘绮裙   启喉绽破将军令，绿罗舞开出水莲……… --倾泠月 《且试天下》
【15】：命运谁能违抗 前进路上 总有太多风浪 牢牢紧握双手 碧落黄泉 一起闯荡 --墨明棋妙 《且试天下》
【16】：情之所钟，生死可弃。 --倾冷月 《且试天下》
【17】：仿佛间，人已置身碧波清水间，朵朵莲花正绽开花瓣，嫩嫩花蕊递送缕缕幽香，田田莲叶随风向你微微摆舞，翩翩彩蝶绕花而飞，清风拂过，衣袂飞扬，正意畅神怡间，忽见小舟，有美一人，婉若青莲，飘然流雪，矫然游龙，惊鸿踏水，笑语嫣嫣，可亲可怜，意倾情动，且携素手，同醉莲中…… --倾泠月 《且试天下》
【18】：瘦影写微月，疏枝横夕烟 --倾泠月 《且试天下》
【19】：争天下的过程才是最吸引人的！领千军万马纵横天下，与旗鼓相当之对手沙场对决，与知己好友指点江山，看着脚下的土地一寸一寸变为自己的，那才是最让人为之热血沸腾的！ --倾泠月 《且试天下》
【20】：故人西望不见，斜阳现。万里山河梦断，仰天叹。思别离，发梢乱，泪空弹。帆影轻绰如箭，过千山！ --倾泠月 《且试天下》
【21】：有声音重复呼唤 印刻下永恒誓言 那些尘封多年景象 展现眼前 谁又在拨动琴弦 那旋律不曾改变 谁的身影朦胧浮现 忽又不见 --墨明棋妙 《且试天下》
【22】：山君抱绿绮，西上天支峰。 闲洒一挥手，如听万壑松。 尘心洗流水，余响入霜钟。 不觉碧山暮，秋云暗几重。 --倾泠月 《且试天下》
【23】：举目飞燕成双 只身徘徊 对月空望 佳人不在身旁（故人不在身旁） 情深难忘 无奈痛苦彷徨 --墨明棋妙 《且试天下》
【24】：母仪天下？哼！看似是尊贵至极，其实也不过是仰一男人鼻息过活，暗地里还得和无数的女人斗个你死我活！这样的尊贵送我也不要！我们风氏女子流着凤凰的血液，是自由自在的翱翔于九天之上的凤凰，何必为一男人而卑微的屈膝奴颜！ --倾泠月 《且试天下》
【25】：苍茫残局虚席待，一朝云会夺至尊。 且视天下如尘芥，携手天涯笑天家。 --倾冷月 《且试天下》
【26】：所以与其说丰息是专情之人，不若说他是独情之人，他除了对风夕有情，天地万物不在眼中。 --倾泠月 《且试天下》
【27】：剑， 刺破青天锷未残。 长伫立， 风雪过千山！ 剑， 悲魂血影浑不见。 鞘中鸣， 霜刃风华现。 剑， 三尺青锋照胆寒。 光乍起， 恍若惊雪绽。 --倾泠月 《且试天下》
【28】：“太过骄傲自满的人总是败得很快很惨的！” “有真才实料的人才有资格骄傲！” “做人应该虚怀若谷！” “形于外的笑、怒、傲、冷总比笑里藏刀的伪君子更为真实可*！” --倾泠月 《且试天下》
【29】：杯酒失意何语狂，苦吟且称展愁殇。 鱼逢浅岸难知命，雁落他乡易断肠。 葛衣强作霓裳舞，枯树聊扬蕙芷香。 落魄北来归蓬径，凭轩南望月似霜。 --倾泠月 《且试天下》
【30】：此生无缘，唯愿你一生无忧无痛。 此生无缘，唯愿你一生自在舒心。    --玉无缘 --倾泠月 《且试天下》
【31】：一夜宣山忽如梦，惘然时分梦已断 --倾泠月 《且试天下》
【32】：清幽如空谷回音，似只是一个人的唱和，寂寥而伤感，如沧海桑田，天地同老时，蓦然回首，却依然只是形单影只，依然只是自弹自赏；时又低回婉转，时如丝絮游浮，苍茫天地间，漫漫长路中，千回百转也抓不住一片衣角，无法挽住一缕青丝！ 反反复复的弹着，天地似也为琴音所感，渐趋晦暗，最后一丝金辉也隐遁了，浓郁的暮色轻而快的掩下。 --倾泠月 《且试天下》
【33】：风雨千山玉独行，天下倾心叹无缘！ --倾泠月 《且试天下》
【34】：燕昭延郭隗，遂筑黄金台。剧辛方赵至，邹衍复齐来。奈何青云士，弃我如尘埃。珠玉买歌笑，糟糠养贤才。方知黄鹄举，千里独徘徊。 --倾泠月 《且试天下》
【35】：车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。 耶娘妻子走相送，尘埃不见咸阳桥。 牵衣顿足拦道哭，哭声直上干云霄。 道旁过者问行人，行人但云点行频。 或从十五北防河，便至四十西营田。 去时里正与裹头，归来头白还戍边。 边庭流血成海水，武皇开边意未已！ 君不见青海头，古来白骨无人收！ 新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。 --倾泠月 《且试天下》
【36】：“唉，又是天下。皇朝，南国初会以来，我一直把你当一位英雄，而英雄是不屑用这些手段的。” “我不是英雄，风夕，你看错了。风夕，我不是英雄，我是王者！” “做英雄，要有以一敌万的绝世武功，要笑谈生死的慨然气概，光明磊落的胸襟气度，他是战一人、战百人、战万人……而不败的神话！如星如月般光明，是万众景仰的神！” “而我选择当王者！王者是权衡、谋划、取舍、定夺……是战千千万万、战整个天下的人！我要做王者！我要用我这双手握住这个天下！握住天下需要力量，需要这个天下最为强大的力量！所以我要累积力量，通过各种手段、各种途径累积我所需要的力量！成为这个天地间独一无二的王者！” --倾泠月 《且试天下》
【37】：且试天下如尘芥，携手天涯笑仙家。 --倾冷月 《且试天下》
【38】：若皇朝是一柄出鞘的宝剑，光华灿烂、锋利无比，但因其出鞘，所以人一眼即能看明，那反知防范躲闪，而这个丰息却好比深渊的藏龙，深藏不露，而一出必是惊天动世！ --倾泠月 《且试天下》
【39】：那样的双眸，清如水亮如星，一眼看去，仿佛可以看到清湖中那黑水晶似的瞳仁，再看时却是深海中的黑珍珠，遥不可触。一脸的笑明灿无瑕，似天地开启之初她便在笑着，一路笑看风起云涌，一路笑至沧海桑田。随随意意的站在那儿，如清莲临风，灵秀飘然。仿佛这个无垠的天地是她一人的舞台，她长袖挥舞，踏云逐风，那般的潇洒无拘。这样的人是如何生成的？世上怎么会有这么脱俗出尘的女子？这个清华如月、炫丽如日的女子是谁？ --倾泠月 《且试天下》
【40】：“如墨似雪，端是奇绝，只是不适合种在这个牡丹园。” “哦，为何呢？”华纯看着他，忽觉得眼前的人竟极似那花。 “这花啊，要么遗世独立，要么傲然倾世！”丰息回首，黑眸如夜。 --倾泠月 《且试天下》
【41】：家与国，可有相抵？  爱与恨，如何分明？  恩与仇，以何相报？  美人与天下，孰重孰轻？  那双月是否能璧合生辉？  那王与王是否能同心同步？  那霸者与那“天人”是否能得其所愿？  乱世之中，英才辈出，只是苍茫山顶的棋局只需两人，而掌握天下的至尊，只需一位！ --倾泠月 《且试天下》
【42】：珠玉买歌笑，糟糠养贤才。方知黄鹄举，千里独徘徊。 --倾泠月 《且试天下》
【43】：清晨，微凉的春风吹开轻纱似的薄雾，轻沾欲滴的晨露，卷一缕黄花昨夜的幽香，再挽一线金红的旭光，拂过水榭，绕过长廊，轻盈的、不惊纤尘的溜进那碧瓦琉璃宫，吻醒那粉帐中酣睡的佳人。 勾那轻罗帐，扶那睡海棠，披那紫绫裳，移那青菱镜，掬那甘泉水，濯那倾国容，拾那碧玉梳，挽那雾风鬟，插那金步瑶，簪那珊瑚钿，淡淡扫蛾眉，浅浅抹胭红，那艳可压晓霞，那丽更胜百花，这人见即倾心，这月见即羞颜！ --倾泠月 《且试天下》
【44】：“听说在皇国有一个古老的习俗，男女黑夜中幽会时以吻定情，而定情时若咬破了对方的唇，那便代表着非卿不娶（嫁），生死不悔！” “非卿不娶，生死不悔？”风夕抚着唇畔，黑暗中那灼热的气息，那低沉而坚定的话语……下辈子我会回来找你的！记住我！是这样的吗？许下下辈子的誓言？可是人有来生吗？ 燕瀛洲……忽然间，口中酸甜的梅干变得如药一般苦涩，难以下咽。心头有什么直往底下沉去……沉去……一直沉至最隐密的一角，深深的藏起来，此生都不会再浮起。 --倾泠月 《且试天下》
【45】：清越的歌声如凉风绕过每一个人的耳际，唱至最后一节时，雄气幽幽荡去，只余一缕清音如烟似雨绵绵而溢，缠在每人的心头，只觉得空蒙而怅然，微带一丝历尽沧海的淡淡倦意。 待唱至最后一句时，眸光轻转，缥缈的扫向座中那白衣如雪的天人，幽波微荡，仿若清露滴出，眸光相遇，那双似海幽深，又如冰空明的眼眸，仿佛在说着什么，唇际微动，却又抿得紧紧的。微微一叹，转身回首，黑发如丝，飞扬如瀑，眸扫万军，清冷幽明，素手轻挽，银龙回绕，雪芒渐散，剑指九天，人立如凰。 --倾泠月 《且试天下》
【46】：山顶之上，玉无缘走出石亭，抬首望着空中还是那般皎洁的明月，那不知人间怨忧的明月，为何偏向别时圆？ 闭上眼，所有的……连月也不愿让它窥视。 终是放开了，这一生中唯一动心想抓住的，还是放开了手！ 你以为我为灵芝仙草而弃朱唇丹脸吗？其实我愿以灵芝仙草换谪仙伴我白螺杯！只是…… 风夕，对不起，让你失望了！ 人若有来生，那你我以此曲为凭，便是千回百转，沧海桑田，我们还会相遇的。 --倾泠月 《且试天下》
【47】：“能娶到你的人定会是这世上最幸福的人，但能做你的朋友，也是非常幸运的！” “只是朋友却很少有一辈子的！” --倾泠月 《且试天下》
【48】：苍茫残局虚席待，一朝云会夺至尊！ --倾泠月 《且试天下》
【49】：华纯然以绝世容颜吸引世人，当容华老去，华纯然不过是一个平凡的妇人。但白风夕吸引世人的是她整个人，她的笑、她的怒、她的无忌、她的懒散、她的贪吃好玩、她的纵性随意风华……当她一百岁时，她还是那个让你哭、让你笑的白风夕。 --倾冷月 《且试天下》
【50】：携手同走，走过那撒满各色兰花、清香四溢的锦道，走过那跪地欢呼的臣民……手是一直牵着的，手心一直都是温热的，偶尔的侧首相视，偶尔的眸光相接，偶尔的浅笑相递……似乎可以一直的走下去，只是……路有起点便有终点！ --倾泠月 《且试天下》
【51】：很喜欢是吗？那也好啊，便让你听一百年可好？ --倾泠月 《且试天下》
【52】：天下倾心？一人倾心足矣；天下叹？天下又怎知他所叹。 --倾泠月 《且试天下》
【53】：儿臣要这万里江山，也要那与我共渡百世沧桑，携手同涉刀山剑海的人。共渡百世沧桑。 --倾冷月 《且试天下》
【54】：我会回来的！下辈子我会回来找你的！下辈子我一定不短命！风夕，记住我！ --倾泠月 《且试天下》
【55】：夜幕降临，华灯初上，天边的月娘挽着轻纱悄悄的露出半边脸，许是想偷偷看一眼思念了千万年的后羿，特意勾一丝人间灯火化为胭脂，染在莹莹白玉似的脸上，朦胧而娇柔，羞涩而情怯。 稍带寒意的春风划地而起，似想亲近月娘，吹起她脸上那长长垂下掩起大地的轻纱，刹时玉宇澄清，火树银花灿亮，照见那幽辟的园子里偷偷递过的紫玉钗，床塌前坠落的那只红绣鞋，锦囊中遗落的那块九龙佩，还有那小轩窗传来的一缕幽歌，铜镜前搁着的那纸香雪词……这是一个微寒而多情的春夜。 --倾泠月 《且试天下》
【56】：往日历历在望 江湖徜徉 志气更胜儿郎 深夜独自吟唱 幽思冥想 也会迷茫 --墨明棋妙 《且试天下》
【57】：凤栖梧不语，只是眼中有一抹苍凉。 落日楼启喉唱出第一曲时，她即知此生沦入风尘，昔日种种便如昨日，永不能重返。 只是，千金慵开眼，红绡懒回顾，把那珊瑚掷，把那五陵少子轰，任那秋月春风随水逝，她依然禀着家族的那一点傲骨，维持着仅有的尊严，不愿就此永坠泥尘，不得转生，只因心底里存着那么一点点……一点点怎么也不肯屈服的念头。 --倾泠月 《且试天下》
【58】：玉无缘看着眼前的女子，白色的衣，黑色的发，简单素净如画中的黑山白水。眉在展，眼在笑，颊含意，唇含情，仿佛这世间没有任何事可让那眉梢染上愁烟，没有任何人可让那水眸笼上忧雾，那如花笑靥似永不会消逝褪色，似可明媚至天荒地老时……忽然间他很想掩住自己的双目，那样便不会为她之清耀光华所刺痛，那一脸明灿无瑕的笑便不会撼动静若古井的心湖！ --倾泠月 《且试天下》
【59】：恍惚间，眼前竟幻出那样的景像……宝剑如寒电直刺入胸膛，一抹鲜红的血飞洒而出，染红那如雪的白衣，如雨洒在脸上，热而痛，那无血的剑身忽烙下一道血红的印记，怎么擦……也擦不去……那白影从半空坠落，那张脸是死亡的灰白，毫无生气，毫无声息，慢慢的坠落，坠落至那无垠的深渊……不！不要！手忽落在剑柄上，紧紧的抓住，似怕它忽然跳出鞘来，抬首，却看到那了然的、似有些哀叹的目光，忽又一咬牙，抽出宝剑，高扬于空，“以此剑为誓，吾心唯天下！” --倾泠月 《且试天下》
【60】：她那样的人，若无拘的风，谁能抓住呢。 --倾泠月 《且试天下》
【61】：你可有想过，为着你心中的天下，或有一日……无血之剑将染上她之鲜血？ --倾泠月 《且试天下》
【62】：这个华王宫种得最多的花便是牡丹了，虽是艳色倾城，却不若一枝白莲来得清淡灵秀。 --倾泠月 《且试天下》
【63】：古案七弦琴，寂寂待何人？ 子期倾耳闻，相如巧手抚。 千年苦等望，惟余清风拂。 绝壁古银杏，婆娑待何人？ 太白酣醉卧，东坡狂高歌。 万年苦守望，惟有冰轮影。 幽谷素衣人，倚竹待何人？ 天涯远归鸿，玲珑燕子楼。 日暮苦遥望，惟得残霜花。 回首且凝眸，世事是空然。 --倾泠月 《且试天下》
【64】：“你无法杀她，因为她是你一直想抓住的……或可拥有整个天下却永远也抓不住的……一个梦！” --倾泠月 《且试天下》
【65】：“孤独的风王族又何尝不是幸福的风王族。”  那样冷静而冰凉的语调让惜云从画中的笑容上回过神来，只见兰息将手中木船又轻轻放回案上，似怕弄坏，抬首看着惜云，目光第一次清得可见底，却如水下的冰，没有温度，“每代都只有一位继承人，虽则孤单了些，却不会有血腥，那些冷残得连禽兽也不欲为之的手足残杀想来从未在风王族出现过吧？偶尔得到一个手足，你们定是十分的珍爱，即算以后去了，可那种温情、那种温暖的感觉还是会留下，可是……” 移步走近，眸光扫向画中风写月的笑容，那种温柔的、欢欣的、好似拥有整个天下一般的满足的笑容，指尖轻轻一点，“至少这样的笑容我从未在我们丰王族见过，即算是孩提时代！” --倾泠月 《且试天下》
【66】：此心堕入情网，人世荒唐，前尘过往，转瞬沧桑。 时间淹没过往，忍住悲伤，且将前尘隐藏。寻回迷失方向，重展翅膀，天际翱翔。 《且试天下》
【67】：“无家无亲，何处有梧，何处可栖。”声音空渺若随风飘落，凤栖梧的目光落在丰息的双眸上，似带着某种执着。 --倾泠月 《且试天下》
【68】：“真是傻，何苦死在一块呢？能活一个总是好的。” --倾泠月 《且试天下》
【69】：黑狐狸，你的美人喜欢用眼睛说话，只是她可知，能看懂她的话的人可不多呀，特别是对着你这只很会装痴作傻的狐狸。 --倾泠月 《且试天下》
【70】：“最高的位置……虽然没有同伴，但他拥有至高无上的权利、地位、名誉……以及享受不尽的荣华富贵，这也就是一种补偿吧。” “可是那些他死时都不能带走啊！以前娘说，人死的时候一了百了，生前所有一切都幻如云烟，抓不住也带不走。爹就说，她死的时候可以带走他。我想娘死时可以带走爹，但皇帝死时却带不走他的皇位、权利啊！” “呵，想不到韩老头竟也会说出这等话来。谁说皇帝带不走什么，你娘有你爹，皇帝也有很多的妃子啊，他死时不但有很多的稀世珍宝陪葬，还会有许多妃嫔殉葬的，决不会孤单一人的。”   “可是那不是真心的啊！不是真心的话，去了阴间便找不到的，岂不还是孤单一人？” “真心啊？这世上的‘真心’很少的，特别是在这个动荡的乱世！” --倾泠月 《且试天下》
【71】：时间淹没过往 忍住悲伤    且将前尘隐藏 寻回迷失方向    重展翅膀 天际翱翔  放逐自己流浪 故人相望 《且试天下》
【72】：玉家的人一生都无爱无憎！玉家的人一生都有血无泪……可是……这一刻落下的是什么？这是他那微薄的、可悲的、可怜的情爱……夕儿，这便是作为玉家人的我与作为风家人的你的……结局！心口忽然被什么在绞着，剧烈的痛，四肢百骸都在隐隐的作痛，天地这一刻似乎都在旋转……都要离他远去了……不，还不能！ 那一缕青丝终于在他手中化为粉沫，和着手心那一滴微热的水珠落入尘埃。 而她的手，终于松开了，那一幅衣襟悄然飘落，被风一卷，刹那便失踪迹。 --倾泠月 《且试天下》
【73】：黑压压的跪倒了一片，那山呼声震得耳膜嗡嗡作响，唯有那人依然静立着，墨色的王袍绣以金线，越发的雍容而……深不可测！ 移步，前走，那应该是极近的，却觉得，那似是一辈子也走不近的。 --倾泠月 《且试天下》
【74】：华纯然以袖掩唇，咯咯浅笑，螓首微垂，仪态优美，风姿动人，眼眸扫过，眸光如水，流波盈盈，欲醉天人。 --倾泠月 《且试天下》
【75】：“这一战，我赢了，你也赢了！” “是的。”皇朝开口，才发现自己的声音竟是那般的低沉……那般的失望！ “可是……我们也都输了！”风夕的眼眸终于再次落在皇朝身上，那双如冰般明澈，如海般深遂的眼中似有什么碎裂，所以她的眼神中才会有那种凄厉的痛楚。 “是的。”皇朝轻轻的、轻轻的道出，仿佛怕声音稍大便将那些裂缝会击得更大，可是他知道，那些碎裂的东西永远也无法弥合！因为那是他亲手击碎的！ 风夕挥手，白绫松开宝剑收回袖中，眸光收回，手挽紧修久容，足尖一点，已从阵中飞起，“再见时，或许只能存一！” --倾泠月 《且试天下》
【76】：听得开门声，他微微回转身来，周身的光芒便流动起来，伸手，挥袖，阳光洒落，阴暗的室、幽暗的心，刹那间明亮。阳光在跳跃，心房在跳跃，然后……那墨玉的眸子转来，黑得那样的纯粹，偏偏她能从那黑色中看到温暖，那一丝暖藏得那样的深，那样的隐蔽，似有心似无意，只是……为谁而藏？ --倾泠月 《且试天下》
【77】：“雪山十七刀不是唯雪唯刀吗？何时竟也沾这红尘了？”  “雪降下后还能回天上去吗？”为首的雪衣人一摇头，同时手中雪刀一抬，“杀！” --倾泠月 《且试天下》
【78】：“看来你真的放开了，这世上还有什么能束住你？”皇朝目光灼亮的看着玉无缘。 “既未曾握，又何谓放。”玉无缘垂首，摊开手掌，看着掌心，淡淡一笑，却是空蒙缥缈，“玉家的人是最贫瘠的，一无所有又何以为束？！” --倾泠月 《且试天下》
【79】：车身周围垂着长长的黑色丝幔，舞在春风里，像少女多情的发丝，想要缠住情人的脚步，却只是挽得虚空中的一抹背影。 --倾泠月 《且试天下》
【80】：“乱世将会结束于它们手中，可是它们会要相遇的！当星辰相遇时，谁会陨落？“ “星辰相遇时，谁会陨落？那个由命运来定夺！” “多么明亮啊！九天之上却注定只能存一颗王者之星！” --倾泠月 《且试天下》
【81】：“栖梧，我会帮你找一株最好的梧桐。” 心一沉，刹那间刺痛难当，为何不是“为你种一株梧桐”？ --倾泠月 《且试天下》
【82】：她就安安静静的待在他怀中，感觉一个男人宽阔的胸怀，无言的品味着一种被保护的温暖，然后……慢慢的……慢慢的所有的知觉都渐渐离她远去……要死了吗？这便是死的感觉吗？其实并不可怕，反而带着一丝淡淡的甜、浅浅的暖！ --倾泠月 《且试天下》
【83】：凤栖梧却有些发征，看着这两个似完全相反的人，听着他们似互为讥讽的言语，感觉却是……所有的旁人都是外人，无法插入那一幅黑山白水中，无法听懂他们的交谈，更无法体会出他们之间的那股暗流……那暗流到底是……什么？心头微微一叹，似是憾，似是酸，似是……痛。 --倾泠月 《且试天下》
【84】：就算高坐明堂 孤独心殇 难以释放 --墨明棋妙 《且试天下》
【85】：为你再拾红妆 收起行囊 掩饰一身光芒 此心堕入情网 人世荒唐 前尘过往 --HITA 《且试天下》
【86】：丰息苦苦追求的天下，为何却在最后一刻放弃了 不是因为他没有皇朝那种傲视天下的霸气 而是 ......那最高点上再无那肆意的笑容和那一袭白衣。 《且试天下》
【87】：风雨千山玉独行，天下倾心叹无缘。不是天下叹，是我叹！ --倾泠月 《且试天下》
【88】：你算计所有的人，他却是为天下而算。  且试天下如尘芥，携手天涯笑天家。 --倾泠月 《且试天下》
【89】：他们若不是在这种情况下认识，那么皇国的“烈风将军”与江湖中的白风夕是不会有多大的交集，迎面而来，或许擦肩而过，或许点头一笑，仅此而已。又或在第一次救他之后即分道扬镳，那么天长日久，他们会慢慢淡忘彼此，或许某个偶然回首间，她会想起那个昂扬七尺却容易脸红的“烈风将军”。 可命运偏偏安排他们共患难、同生死！ 燕瀛洲，那个背转身毅然踏出山洞的身影便永远留在她心中！ 不论时间如何消逝，他--都是她永远也无法忘记的人了 --倾泠月 《且试天下》
【90】：从眉心至鼻梁，一道褐红色的伤疤将那张脸完完整整的分割成两半。但你无法说这张脸是丑陋，那被分成两半的脸，两边都是极为秀气漂亮的，可你也无法说这张脸是美丽，那……是一种破碎的美，那种碎仿佛是裂在你的心口，不时的扯痛着你。 --倾泠月 《且试天下》
【91】：“白风夕……白风夕……”皇朝反复念着这个名字，恨不是，爱不是，仿佛只有用牙咬住、嚼碎、吞入肚中、揉进血中方是好！ --倾泠月 《且试天下》
【92】：门里门外，两个世界，门里明亮，温暖如春；门外漆黑，天寒地冻。  门里门外，两个人，门里的人激动、喜悦甚至幸福；门外的人酸楚、凄然却又欣慰。 --倾泠月 《且试天下》
【93】：娇声呖呖，珠帘轻拂，艳光微闪，美人羞出，高绾云鬓，面罩薄纱，轻裹红罗，手挽碧绫，赤足如莲，嫩白如玉，凌波微踏，飘然而来，触目所及，那猩红地毯好似化为一弘赤水，托起一朵绝世红莲。 --倾泠月 《且试天下》
【94】：活着，不要盯住昔日，正看的是今日，前望的是明日。 --倾泠月 《且试天下》
【95】：“姐姐，那个皇朝公子以后会当皇帝吗？”  “新王朝的皇帝吗？也许是他，也许不是。” “可是他说话的那种气势好象啊！” ”朴儿，你很羡慕吗？你也想成为那样的人吗？” “姐姐，我是羡慕他，但我不要成为他那样的人！“   “为什么？”   “那个人的光芒太过耀眼，会掩盖他身边所有的人，他就象这天上的太阳一样，举世瞩目，但却只有一个！他即算站在了最顶尖的位置，但触手所至，却没有一个同伴，那不是很寂寞吗？” “嗯。朴儿，你以后会成为超越‘白风黑息’的人的！” “超越姐姐？我不要超越姐姐，我要和姐姐站在同一个位置！” --倾泠月 《且试天下》
【96】：“琵琶声起，若珠玉落盘，若花底莺语，若冰下凝泉，未歌曲已有情。 一缕清音透帘来，袅袅轻如烟，绵绵缠耳骨，只影对冷月，梦里续清茶，一室清幽伴寒蝉。 听着幽凄的歌声，看着楼外的残阳，一瞬间，两人虽相对而坐，却皆生出淡淡的寂寥，心中似乎都有一曲独自吹奏的箫歌，却不知是吹与谁。 --凤栖梧卓越的技艺 --倾泠月 《且试天下》
【97】：只见她身着铠甲，那是银白色软甲，十分合身，紧贴她修长的身躯，衬得她高挑而健美。胸前挂一面银色莲形护心镜，镜心嵌有一颗血红的宝石。腰悬玄色古剑，剑柄上垂下一束白色流苏。头戴银盔，盔若凤凰，凤头垂下至额际正抵玉月，两翅收拢护在双颊，脑后垂下长长翎羽。肩后是在风中飞扬的白色披风，在阳光的映像下，此时的风夕全身都在闪着耀眼的银芒，仿若从天而降的远古战神，俊美绝伦，不可逼视！ --倾泠月 《且试天下》
【98】：高山流水……高山的琴音果然也只有流水能听懂。 --倾泠月 《且试天下》
【99】：情之所钟，生死可弃。你若同行之自能理解。但你若能理解，那这天下便不是你的。他能如此，你我只能羡之。 --倾泠月 《且试天下》
【100】：时间淹没过往 忍住悲伤 且将前尘隐藏 寻回迷失方向 重展翅膀 天际翱翔 放逐自己流浪 故人相望 情债如何能偿 何苦白费思量 人在身旁 不用迷茫 再续前章 --墨明棋妙 《且试天下》
【101】：若赢得天下而失去爱人，那也不过是个‘孤家寡人’。 《且试天下》
【102】：王，久容永远效忠于您！直至我--三界六道魂魂消散！ --倾泠月 《且试天下》
【103】：“吾心唯天下！” --倾泠月 《且试天下》
【104】：一个美艳高贵的侯国公主，她有倾国之颜，更有玲珑七窍心，在那个倾轧辗压的幽幽深宫，她当如何权衡计算才能得那“女子至尊”之位？ 一个以才名传天下、以武创名骑的纤弱公主，当国难当前之时，她拔剑而起，只是在那天下纷争的乱世，她如何才能卫得了家国百姓？ 一个隐居深宫却令天下群英侧目的侯国世子，他神秘莫测，却深受国人爱戴拥护，在那个群雄逐鹿的乱世，他是隐逸无为还是冲渊而出？ --倾泠月 《且试天下》
【105】：“女人，你永远都是这么粗鲁呀。”  一个清朗若风吟的声音轻轻传来，又仿佛环玉相叩，清越如音乐，那么的不紧不慢，从容而优雅。  而在话音落下的时候，园门口出现了一名年轻的公子，发束白玉冠，额饰墨玉月，身着黑色宽锦袍，腰围白璧玲珑带，若美玉雕成的俊脸上带着一抹雍容而闲适的浅笑，就这么意态悠闲的、足踏红云而来。  众英雄看着这个人，不约而同的想着：这样的人应该是从那白玉为阶碧玉为瓦、珊瑚为壁水晶作帘的蕊珠宫走出来的！也只有这样的人才会是那名动天下的黑丰息！也只有这样的人才配做天下四大公子之一的丰息公子！ --倾泠月 《且试天下》
【106】：慧绝天下…得天独厚的玉家人…上苍对人从来都是公平的，玉家人似乎拥有让世人羡慕的一切，但也拥有让世人畏惧的……那是上苍对玉家的惩罚！我们不亲手杀人，但助你们又何尝不是杀人？助你得天下……不亲手取一条性命…都是玉家的宿命与……可悲的原则！ --倾泠月 《且试天下》
【107】：“如重来，一切当如是。我不悔！” 一切重来，他依会为荒山中那个张狂如风的女子动容，他依会在华都娶天下最美的公主，东旦对决时他依会射出那绝情裂心断念的一箭。这是他的选择，无论得到什么，他不悔！ --倾泠月 《且试天下》
【108】：寂寞……是帝王，是英雄必随的！ --倾泠月 《且试天下》
【109】：“我皇朝焉能如病夫卒于病榻！” --倾泠月 《且试天下》
【110】：有声音重复呼唤 印刻下永恒誓言 那些尘封多年景象 展现眼前 谁又在拨动琴弦 那旋律不曾改变 谁的身影朦胧浮现 忽又不见 往日历历在望 江湖徜徉 志气更胜儿郎 深夜独自吟唱 幽思冥想 也会迷茫 --墨明棋妙 《且试天下》
【111】：在高之台，有子如玉，容且美兮，气且华。语若美兮，笑如歌。 《且试天下》
【112】：一个被赞“素衣雪月，风华绝世”的女子，偏偏言行无忌，狂放如风，这样一个令天下武林敬叹的人，在那个疮痍乱世中当如何“无忌如风”？ 一个与“素衣雪月”完全相反的“玄衣墨月”的男子，他雍容清贵，仁心仁举，这样一个令天下武林景仰臣服的人，在那个人心跌荡的乱世中当有如何一番“仁举”？ 一个出生尊贵的侯国世子，他武功盖世，他高傲伟岸，他志在天下，这个被史家评为有“王者霸气”的人，在那个战乱连连的乱世中当如何成就他的“霸业”？ 一个令天下传诵“风雨千山玉独行，天下倾心叹无缘”的人，他高洁出尘，慈悲心肠，他是被世人尊为“天人”的玉家人，在那个生灵涂炭的乱世中又如何“慈悲出尘”？ --倾泠月 《且试天下》
【113】：一块白玉，一袭白衣，一种凤啸九天的武功，这个率性女子，在江湖和家国之间摇摆；一块黑玉，一袭黑衣，一颗处处算计的心，这个儒雅男子，在天下和爱人间徘徊，他们将如何下完这盘命里的残局? --倾泠月 《且试天下》
【114】：丰息在约一丈距离的地方停步，看着婷婷而立的风夕，长眉清眸，玉面朱唇，如缎黑发挽成风雾鬟，略饰珠钗，一袭鹅黄宫装替代宽大的白衣，柔柔丝带系住纤纤细腰，衬得她身段修长玲珑，巧笑倩兮，美目盼兮，仿若空谷佳人，清雅绝世。 --倾泠月 《且试天下》
【115】：那是一位年轻公子，着一袭简单的白布长袍，朴素如未经丝毫雕琢的白玉，浑然天成却自是高洁无瑕，一双眼睛清澈幽深如碧潭，却无波无绪、无欲无求，随意地站在马车前，却似站在九天之上，偶然垂首看一眼漫漫红尘、营营众生，超然淡定却又悲怜包容。那简陋的马车忽也镀上一层光华，仿佛随时将腾云驾雾而起，载走这风采绝世的白衣公子。 --倾泠月 《且试天下》
【116】：终于还是放开了，这一生中唯一动心想抓住的，还是放开了手。你以为我为灵芝仙草而弃朱唇丹脸吗？其实我愿以灵芝仙草换谪仙伴我白螺杯。只是……风夕，对不起，让你失望了。人若有来生，那你我以此曲为凭，便是千回百转，沧海桑田，我们还会相遇的。 --倾泠月 《且试天下》
【117】：所谓姻缘二字，若此生不遇，宁肯不求。我本是这清淡的性子，何苦强求。 --倾泠月 《且试天下》
【118】：江山如此多娇 多少英豪 都肖汉武秦皇 --HITA 《且试天下》
【119】：古案瑶琴，寂寂待谁？清风吹拂，冰轮孤照。 幽谷伊人，倚竹待谁？天涯雪鸿，日暮空望。 长吟凄凄，长思瑟瑟。回首翩然，青丝染霜。 --倾泠月 《且试天下》
【120】：“敢跟我来吗？”惜云回首看一眼兰息问道。    “这里是通往黄泉还是碧落？”兰息微微一笑，脚步移动，人已立于惜云身旁。    “通往黄泉。”惜云也浅浅一笑，略带一丝讽意，“兰息公子敢去吗？”    “有风王在，黄泉或会化碧落。”兰息却只是笑笑，然后抬步领先走去。 --倾泠月 《且试天下》
【121】：黑狐狸，无论我在哪，我都会看着你！这一生，我都念着你，都看着你！ --倾泠月 《且试天下》
【122】：白：我要把你劫走 黑：劫我做什么 白：劫为夫婿 --倾泠月 《且试天下》
【123】：“风雨千山玉独行，天下倾心叹无缘”。第一公子，容貌绝美，慈悲出尘，飘渺如仙 《且试天下》
【124】：而此时堂内的气氛却已达至顶点，只见台上的红衣舞者一个旋身，那披在肩头的那层薄纱便脱臂而去，轻飘飘的飞起，落入台下，一群人一涌而上争抢着。  而台上美人还在舞着，轻纱去后，只余红绫抹胸，艳红纱裙，露出香肩雪胸，因为剧烈的舞动着，已蒙上一层薄薄的香汗。眼波轻送，藕臂轻勾，指间若牵着丝线，一挥间便将所有人的目光缚住，全身都若无骨一般的柔软灵活，每一寸肌肤都在舞动，细腰如水蛇似的旋转扭动，一双修长圆润的**在红色的纱裙里时伸时屈，若隐若现…… --倾泠月 《且试天下》
【125】：目光缥缈，似看着窗棂，又似落向那苍茫的天际，神情平和而悠远，明明坐在眼前，感觉却是那般的遥远。仿佛他已融入这个天地间，又仿佛是他包容着这个天地，就像无边无垠的水，清澈得倒映天地万物，却又深广得吞纳天地万物。 --倾泠月 《且试天下》
【126】：“不过父王你有一点倒是料错了，我不曾恨过任何人的。”兰息看着丰王微微摇头，神情间竟有些惋惜，不知是有些惋惜这个错误的判定，还是惋惜着自己竟然不会恨任何人，“五岁的时候我就想通了这个问题，父亲又如何？兄弟又如何？这世上……没有人有义务要对你好的，对你坏那倒是理所当然的，毕竟人都是自私自利的！所以啊……那些人、那些事，我早就看透了，习惯了……” --倾泠月 《且试天下》
【127】：风夕。我不是高山，我从来不是高山……我只是玉无缘。 --倾泠月 《且试天下》
【128】：)你想得的……或许太多了。皇朝……有时候人算不如天算，而且……有时算计太多，反会为算计所累！ --倾泠月 《且试天下》
【129】：“汝之双亲家国即吾之双亲家国，吾之双亲家国也为汝之双亲家国！” --倾泠月 《且试天下》
【130】：天上从来就不会掉下馅饼，所有的都得你自己去争取！想要得到，便必得有所付出！ --倾泠月 《且试天下》
【131】：举目飞燕成双 只身徘徊 对月空望 佳人不在身旁 情深难忘 无奈痛苦彷徨 就算高坐明堂 孤独心殇 难以释放 命运谁能违抗 前进路上 总有太多风浪 牢牢紧握双手 碧落黄泉 一起闯荡 任凭天高地广 拥有彼此 人生共走一场 踏遍绿水青山 神仙不及 尘世鸳鸯 谁笑痴狂 --墨明棋妙 《且试天下》
【1】：时间不是流逝的，流逝的是我们 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【2】：道说：这里是人间；佛说：这里是六道之一；上帝说：这?是天堂和地狱之间的战场；哲学说：这里是无穷的辩证迷雾；物理说：这里是基本粒子堆砌出来的聚合体；人文说：这里是存在；历史说：这里是时间的累积。所有的解释都在这里。 看来，这个世界是有无数面的不规则体。 --高铭 《天才在左疯子在右》
【3】：只有当你认真地去做一件事的时候，才会发现自己的灵魂，和灵魂深处。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【4】：他的孤独感来自梦里。 那是一个很美的地方，但是却只有他的存在。他承受着全部寂寞等待着，他是一个孤独的守望者。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【5】：孤独感时常体现在一种矛盾上，就是你经常是处在一种挣扎的状态：既希望别人关注、关心自己，又不知道该怎么去接触和回应别人，于是干脆直接抗拒。可是骨子里又是那么的渴望被了解和关注，而且矛盾到嘴里说出来的和心里想的完全相反。 --高铭 《天才在左，疯子在右》
【6】：也许人就是这么讨厌的动物吧？ 想尽办法想知道结果，但是从来不想是否能承受这个结果。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【7】：指间的戒指不再闪亮  婚纱在衣柜早就尘封  我们的容颜都已慢慢地苍老  但那份心情，却依旧没有改变  感谢你带给我的每一天  正是因为有你  我才有勇气说    “永远，永远” --高铭 《天才在左 疯子在右》
【8】：如果这个世上只有恶魔，那就没有恶魔了，就像这个世界只有神，那就没有神一个道理。 《天才在左 疯子在右》
【9】：她得意的笑了：“想看到真正的世界，就要用天的眼睛去看天，用云的眼睛去看云，用风的眼睛去看风，用花草树木的眼睛去看花草树木，用石头的眼睛去看石头，用大海的眼睛去看大海，用动物的眼睛去看动物，用人的眼睛去看人。” 我认真的听着，傻了似得的看着她，但大脑是沸腾的状态。 最后她又开了句著名的玩笑：“如果有天你看到我疯了，其实就是你疯了。” 那天走的时候，我觉得自己晕晕乎乎的，看什么都好像是那样，又好像不是那样。 因为她说的太奇异了，都是闻所未闻的。 我必须承认她的观点和逻辑极为完善，而且把我彻底颠覆了。 我想，也许有一天，她会看到那个真正的世界吧？ --高铭 《天才在左 疯子在右》
【10】：拼命奔跑，以保持在原地 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【11】：如果有一天你看到我疯了，其实就是你疯了。 --高铭 《天才在左，疯子在右》
【12】：如果有一天你看到我疯了，其实就是你疯了。 --高铭 《天才在左，疯子在右》
【13】：“不要愁 十年后 所有的事都只是下酒菜” --高铭 《天才在左 疯子在右》
【14】：他说的也许没错， 无数人希望得到永生的眷顾， 用各种方式去追求 --真身不腐，意志不灭。 但是没人意识到， 永生， 也许只是个孤独的存在。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【15】：习惯只是借口，不是理由 《天才在左疯子在右》
【16】：哲学家与疯子的区别在于：一个只是在想，一个真的去做了。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【17】：我想起了N 个精神病医师告诉我的：千万千万千万别太在意精神病人说的话、别深想他们告诉你的世界观，否则你迟早会疯的。 思维真的是限制我们的一堵墙吗？ 世界到底有多大？ 在墙的另一边。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【18】：石头那漫长的生命，在人类看来，几乎没有尽头。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【19】：绝对四维生物可以先看到我们死亡，再看到我们出生，没有前后因果。其实这个我很早就理解了：时间不是流逝的，流逝的是我们。 --高铭 《天才在左疯子在右》
【20】：他：“其实，我想通了很多很多。生和死，不重要，重要的是去尊重生命；生命是否高贵不重要，重要的是尊重自己的存在；在自己还有生命的时候，在自己还存在的时候，带着自己那颗人类的心，永不停息的追寻那个答案。有没有答案，不重要，重要的是要充满期待。还记得潘多拉盒子里的最后一件礼物吗？” 我：“希望。” 他笑了：“没错，就是这个。就算会质疑，就算问为什么，那又怎么样？不需要为此痛苦或者不安，因为人类就是这样的，就是有一颗充满好奇、期待、希望，永不停息的心脏。“ --高铭 《天才在左 疯子在右》
【21】：自从我习惯于沉迷在逻辑分析与理性辨析后，从未觉得情感竟然是如此的重要。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【22】：他：“人天生就不是纯洁的，每个躯壳在一开始就被注入了两种特性：神的祝福和恶魔的诅咒，就像你买电脑预装系统一样。事先注入这两样后，才轮到人的灵魂进入躯壳，然后灵魂就夹杂在这中间挣扎着。各种欲望促使你的灵魂堕落，各种告诫又让你拒绝堕落，人就只能这么挣扎着。有意义吗？没有，都是无奈的个性，逃不掉。等你某天明白的时候你会发现，自己本质中竟然有这么肮脏下流的东西，想去掉？哈哈，不可能 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【23】：马可以跑得很快，鱼可以游的很深，鸟可以飞的很高，这都是它们的特点，为什么呢？马跑得很快，但是马不会四处去问自己为什么跑的快；鱼游的深，但是鱼不会四处找答案自己为什么游的深；鸟可以在天空翱翔，但是鸟不会去质疑为什么自己可以飞的那么高。我是人，我不会那么快，那么游，那么飞，但是我能够去找、去追求那个为什么。其实，这就是人类的不同啊，这就是人类的那颗心啊。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【24】：尝试着用唯物的角度去理解：瞬间就是永恒。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【25】：他有点儿不以为然：信仰？既然那么容易被动摇了、被颠覆了，那就不叫信仰了。我知道你们这里对多宇宙是怀疑态度，因为那样就等于有很多个上帝，很多个佛祖，很多个安拉，很多个奥丁，所以就否定！是这样吗？我不清楚在你们的地球怎么想的，在我们那里这不是问题。灵魂怎么就不能是很多个了？神怎么就不能很多了？多了就乱了？没有神就没信仰了？难道没有上帝就不爱了？没有佛祖就没有开悟了？没有教廷就道德沦丧了？到底是信仰自己的心，还是在迷信一个人或者一个组织？真正的信仰是不会动摇的，哪怕没有神都不能影响自己的坚定，这才是信仰。真正的信仰，能包容所有的方式，能容纳所有的形式。只有迷信的人才打来打去呢，整天互相叫嚣：你是错的我才是对的，你是邪道我是正途。这是迷信，不是信仰。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【26】：问题不在于他想的太多了，或是其他人想的太少了。而是对我们来说，未知太多了。 如果非得用奴役这个词的话，那我们都是被未知所奴役着。 直到终于我们看透、看清了所有事物的那一天。 只是，不知道那一天到底还有多远。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【27】：埋葬一个人，意味着死亡和失去。但是埋葬一颗种子，代表着全新的生机即将开始。 《天才在左 疯子在右》
【28】：精神，可以让你决定自己的一切。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【29】：我猜大多数人不知道苹果的真正味道！我告诉你吧：用牙齿割开果皮的时候，那股原本淡淡的清新味道冲破一个临界点开始逐步在嘴里扩散开，味道逐渐变得浓郁。随着慢慢的嚼碎，果汁放肆的在舌尖上溅开，绝对野蛮又狂暴的掠过干枯的味蕾……果肉中的每一个细小颗粒都在争先恐后的开裂，释放出更多更多的苹果的味道。果皮果肉被切成很小的碎片在牙齿间游移，把味道就跟冲击一样传向嘴里中每一个角落……苹果的清香伴随着果汁滑向喉咙深处……天呐……刚刚被冲刷过的味蕾几乎是虔诚的向大脑传递这种信息…… --高铭 《天才在左疯子在右》
【30】：他：“有的。问我前世有没有宝藏我埋下了，或者某个帝王长什么样子，要不做女人什么感觉之类的。    问的最多的，是问我怎么才能有钱的，我告诉他们了，但是没人信。” 我：“嗯……您能说答案吗？” 他：“可以，我可以告诉任何人这点，很简单：   不管身处在什么时代，   沉稳的也好，战乱的也好，浮夸世风也好，   只要做到四个字，隐忍、低调。” --高铭 《天才在左 疯子在右》
【31】：想起歌德说过的一句话：真理属于人类，谬误属于时代。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【32】：有些现象，如果用已知的各种学科、各种知识都不能解释的话，那么对于剩下的那些解释，不要看表面是否很荒谬或者离奇，都要学会去尊重。因为那很可能就是真正的答案。但是求证过程一定要谨慎仔细，不可以天马行空。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【33】：她上下打量着我：“当然想啊……不过……你是院长？你能让我出去？不像啊，我觉得你倒是像三楼楼长……” 我忍不住笑了，然后认真的告诉她：“我可以告诉你出去的办法。” 两个多月后，我接到了她的电话。她说了好多感谢的话，感谢我教给她出去的办法，还说会一直保持联系。并且说我告诉她的那些，她会一直记得。 那天我对她说：想出去很简单，就跟灵魂盘起尾巴挤进躯壳当人一样。想不被人当成精神病，那就必须藏好一些想法，不要随便告诉别人，这样安全了。 因为我们的世界，还没有准备好容纳那么多稀奇古怪的事情。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【34】：太多人在乎功利，而不愿意静下心来做一些无涉利益而真正有意义的事。 然而，精神病人能，这不能不说是讽刺。 --高铭 《天才在左，疯子在右》
【35】：也许，他不需要太多的劝解和安慰，训戒和指明。 他需要的，只是能有一个在他身边蹲下来，陪他做一只蘑菇。 我可以蹲下来，陪你做一只蘑菇。 我愿意分担你的不快乐， 只是当你的世界下雨时单纯的为你撑起一把伞。 请你不要封闭自己的心，一个人承受那么多。 你知道的。 只要你睁开眼，你从来都不是一个人。 我是你的蘑菇。 《天才在左 疯子在右》
【36】：生和死，不重要，重要的是去尊重生命；生命是否高贵不重要，重要的是尊重自己的存在；在自己还有生命的时候，在自己还存在的时候，带着自己那颗人类的心，永不停息的追寻那个答案。有没有答案，不重要，重要的是要充满期待。 《天才在左疯子在右》
【37】：同一个世界的人，看到的都是不一样的世界。反过来，这些不一样的世界，也影响了看待者本身。 《天才在左，疯子在右》
【38】：看着窗外，我想朋友也许说的对，但是我们都很清楚， 对于迷失的旅行者来说， 这里不是他的家， 这里永远都是异国他乡。 可他没有选择，只能生活在这个异乡。 也许总有一天他会解脱。 但在这之前，只能默默的承受着。 直到他的身体、 他的记忆， 终于灰飞烟灭。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【39】：可能他会把你说晕，而且说的很复杂。其实他心里，在深处，很深很深的深处，是个很单纯的人。 --高铭 《天才在左，疯子在右》
【40】：每天睡前，我都会告诉自己：我即将死了，但是明天会重新出生的。 --高铭 《天才在左，疯子在右》
【41】：当我们习惯了，就习惯了，但是孩子不这么看，他们会发现问题，他们会觉得不正常，他们会质疑这些，他们会有新的想法。但是，我们不是，只是因为：习惯了。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【42】：我不信有什么神，我相信人类自己就是神--唯一的问题是：人类这个新的神，是否能控制自己的技术不毁灭自己。所谓的科学技术问题，都不是问题，唯一存在的问题就是：人到底是不是能控制住自己所创造的一切，而避免自我毁灭。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【43】：活在人世就是证明你修的不够！ --高铭 《天才在左，疯子在右》
【44】：思维真的是限制我们的一堵墙吗？世界到底有多大？--在墙的另一边。 --高铭 《天才在左，疯子在右》
【45】：每个人都有权利选择自己的喜欢，而不是必须跟别人一样的态度去看。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【46】：有那么一个精神病人，整天啥也不干，就穿一身黑雨衣举着一把花雨伞蹲在院子里潮湿黑暗的角落，就那么蹲着，一天一天的不动。架走他他也不挣扎，有机会还穿着那身行头打着花雨伞原位蹲回去，那是相当的执着。很多精神病医师和专家都来看过，折腾几天连句回答都没有。于是大家都放弃了，说那个精神病人没救了。有天一个心理学专家去了，他不问什么，只是穿的和病人一样，也打了一把花雨伞跟他蹲在一起。每天都是。就这样过了一个礼拜，终于有一天，那个病人主动开口了。他悄悄的往心理专家这里凑了凑，低声问：“你也是蘑菇？” --高铭 《天才在左 疯子在右》
【47】：道家说变通，佛家说自然，心学说知行合一，其实都是一个意思：应用。牛人之所以很少，空想家之所以很多的原因也在于应用。拿到了钥匙，想用却不会使用才是最要命的。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【48】：他用他的方式告诉我，他没有说谎，不管他是不是真的疯了。 这个事件之后，时常有个问题会困扰着我：   真实的界限到底是怎样的？   有没有一个适合所有人的界定？   该拿什么去衡量呢？ 我始终记得他在我录音笔里留下的最后一句话：“好想再看看蓝天。” --高铭 《天才在左 疯子在右》
【49】：我猜几天后专家们会和我有一样的感觉：那是一股冻透骨髓的寒意，那种寒冷纠缠住每一块骨头，每一个关节，冰冷的皮肤紧紧捆住肌体，让人即便在夏天暴烈的阳光下也毛骨悚然，惊惧不已。 那种感觉会长久的、紧紧的抓住心脏不放，并且慢慢的扣紧，直到把最后一滴血液挤出心脏，整个身体不再有一丝温暖………… 不是噩梦，不是电影，不是小说，是活生生的来自心底的恐惧。 我想，这个世上，也许并没有地狱，但是坐在我面前的一定是恶魔。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【50】：那些你得到了，你是真的得到了，你不会就此罢手，你会无穷尽的想要更多。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【51】：最精彩的其实就是世界本身 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【52】：大约两年后一个学医的朋友告诉我一个生物器官：鼻犁器（费尔蒙嗅器，vomeronasal organ）很多动物身上都有这个器官。 那是一个特殊的感知器官，动物可以通过鼻犁器收集飘散在空气中的残留化学物质，从而判断对方的性别、威胁与否，甚至可以用来猎物追踪、预知地震。 这就是人们常说很多动物拥有的“第六感”。 人类虽然还存在这个器官，但都已经高度退化。 我当时立刻想到了她的自我描述：鼹鼠--嗅觉远远强于视觉。 也许她的鼻犁器特别发达吧？当然那是我瞎猜的。 不过，说句无责任的感慨：有时候眼睛看到的，还真不一定就是真实的。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【53】：牛人之所以很少，空想家之所以很多的原因就在于：应用。拿到了钥匙，想用却不会使用才是最要命的。当然了，也有不想去使用的人，对物质已经到了无视的境界了。对于那种人，我会按照我的方式分类--仙。绝非贬义。 --高铭 《天才在左，疯子在右》
【54】：有些现象，如果用已知的各种学科、各种知识都不能解释的话，那么对于剩下的那些解释，不要看表面是否很荒谬或者离奇，都要学会去尊重。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【55】：可我倒是觉得，就是这些死心眼、有病的人（指精神病患者），用他们的坚持，我们才能了解到历史和过去的某个角落曾发生的那些故事。并且，在目前所有的领域，才有了现在的成就。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【56】：好想再看看蓝天。 《天才在左疯子在右》
【57】：你说的那个矛盾，是一种孤独感。虽然为此痛苦不堪，但是又尽力维护着那种孤独感。经常是处在一种挣扎状态   ：既希望别人关注、关心自己，有不知道该怎么去接触和回应别人，于是干脆直接拒绝。可是骨子里有时那么的渴望被了解，渴望被理解，渴望被关   注··· ···”   这个轮到她打断我：“哪怕会后悔，也是继续坚持着去抗拒，而且矛盾到嘴里说出来的心里想的完全相反。” --高铭 《天才在左 疯子在右》
【58】：我不清楚到底会不会成、住、坏、空，（在佛教的宇宙观中，一个世界之成立、持续、破坏，又转变为另一个世界的成立、持续、破坏，其过程可分为成、住、坏、空四时期，称为四劫。）我也不清楚六道的因果关系。但是如果真的有清凉无碍、妙胜不坏、永享安乐的净土，我想在那里的神佛们一定不会是无情断缘的。水中泡沫也好，七宝幻象也罢，我只愿带着我这颗心，安静的为人。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【59】：想看到真正的世界，就要用天的眼睛去看天，用云的眼睛去看云，用风的眼睛去看风，用花草树木的眼睛去看花草树木，用石头的眼睛去看石头，用大海的眼睛去看大海，用动物的眼睛去看动物，用人的眼睛去看人。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【60】：想看到真正的世界，就要用天的眼睛去看天，用云的眼睛去看云，用风的眼睛去看风，用花草树木的眼睛去看花草树木，用石头的眼睛去看石头，用大海的眼睛去看大海，用动物的眼睛去看动物，用人的眼睛去看人。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【61】：他死前警告所有男人，女人想要全世界，那么如果这个女人所谓的全世界只是一个人呢？    -改编自天才在左，疯子在右 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【62】：我想，这个世上，也许并没有地狱，但是坐在我面前的这个人一定是恶魔。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【63】：我们在欧洲曾经有过一个调查，被母亲适当疼爱的孩子，成年后会比被母亲忽视的孩子更加自信，同时和配偶、恋人的关系也更加稳定。最有意思的是，免疫力也更强。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【64】：在她临终前，她拉着他的手：“我不愿离开你。” 他忍着眼泪，握紧她的手：“我永远属于你。” --高铭 《天才在左 疯子在右》
【65】：这时候我突然觉得，也许当个先知，可能真的像他说的那样，只是让人备受折磨。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【66】：如果有一天你看到我疯了，那说明是你疯了 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【67】：当手触碰在上面的时候，我会闭上眼睛好好的感受，体会那沉寂千年的韵味，以及那或许迷乱、或许辉煌、或许荣耀、或许耻辱、或许血腥的过去，和曾经矗立在这片土地上，那千年前的帝国。 --高铭 《天才在左疯子在右》
【68】：指间的戒指不再闪烁，衣橱里的婚纱早已尘封。你我的容颜都慢慢老去，但那份心情却始终不变。感谢你带给我的每一天，正因为有你，我才有勇气说：永远！永远！ --高铭 《天才在左，疯子在右》
【69】：其实我们都是四维生物，除了空间外，在时间线上我们也存在，只是必须遵从时间流的规律。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【70】：选择？你错了！没有动力，永远是贪欲强于克制，卑鄙强于高尚。人就是这么下贱的东西。只有面对邪恶的时候，高尚的那一面才会被激发，因为那也是同时存在在体内的特质，神的意图就是这样的。当你面对暴行的时候，你会袒护弱小，当你面对邪恶的时候你才会正义，当你面对恐惧的时候你才会无畏。没有对比，人屁都不是，是蝼蚁、是蛆虫、是垃圾、是空气里的灰尘、是脚下的渣滓！ --高铭 《天才在左 疯子在右》
【71】：我的存在，就是为了证明光明的存在，我不存在，就没有对比，就没有光明。人的高尚情操也就永远不会被激发出来，就只能是卑微的、肮脏的、下流的！有人愿意选择神，有人愿意选择恶魔！如果这个世上只有恶魔，那就没有恶魔了，就像这个世界只有神就没有神一个道理。我的存在意义就在于此！ --高铭 《天才在左 疯子在右》
【72】：生物进化最需要的不是环境，而是时间。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【73】：客观影响了你，组成了你的思想，所以最终又成了你的主观。当你知道得越来越多，你就和别人越来越不一样。实际上，每个人都是越来越和别人不一样。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【74】：人天生就不是纯洁的，每个躯壳在一开始就被注入了两种特性：神的祝福和恶魔的诅咒，就像你买电脑预装系统一样，事先注入这两样后，才轮到人的灵魂进入躯壳，然后灵魂就夹杂在这中间挣扎着。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【75】：生命基本形态相同，才有沟通的可能。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【76】：我喜欢这个新鲜的世界，而不是习惯的世界。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【77】：感觉其实就像浮在体表一层薄薄的雾气。每当接触一个新的人物或者新的事物的时候，感觉会像触角一样去探索，然后最直接地反馈给自己信息。想起来有时候面对陌生人，很容易一开始就给对方一个标签，如果那个标签是很糟糕的评价，会直接影响到态度，而且持续很久，这就是感觉造成的印象。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【78】：那天我对她说：想出去很简单，就跟灵魂盘起尾巴挤进躯壳当人一样。想不被人当成精神病，那就必须藏好一些想法，不要随便告诉别人，这样安全了。    因为我们的世界，还没有准备好容纳那么多稀奇古怪的事情。 《天才在左，疯子在右》
【79】：被母亲适当疼爱的孩子，成年后会比被母亲忽视的孩子更加自信，同时和配偶、恋人的关系也更加稳定。 --高铭 《天才在左，疯子在右》
【80】：佛说，世间是人间，是六道之一；    上帝说，是天堂和地狱之间的战场；    哲学说，是无穷的辩证迷雾； 物理说，是基本粒子堆砌出来的聚合体；    人文说，是存在；  历史说，是时间的累积； 《天才在左疯子在右》
【81】：我喜欢这个新兴的世界，而不是习惯的世界。 每个人都有权利选择自喜好，而不是必须跟别人一样的态度。 --高铭 《天才在左疯子在右》
【82】：他陶醉的半眯着眼睛回味：“当我决定 结束的时候，就拿出预先准备好的苹果， 把苹果洗干净，看着果皮上的细小颗粒觉 得很陌生，愣了一会儿，试探性的咬下 去……我猜大多数人不知道苹果的真正味 道！我告诉你吧：用牙齿割开果皮的时 候，那股原本淡淡的清新味道冲破一个临 界点开始逐步在嘴里扩散开，味道逐渐变 得浓郁。  舌尖上溅开，绝对野蛮又狂暴的掠过干枯 的味蕾……果肉中的每一个细小颗粒都在争 先恐后的开裂，释放出更多更多的苹果的 味道。果皮果肉被切成很小的碎片在牙齿 间游移，把味道就跟冲击一样传向嘴里中 每一个角落……苹果的清香伴随着果汁滑向 喉咙深处……天呐……刚刚被冲刷过的味蕾几 乎是虔诚的向大脑传递这种信息……所有的 感官，经过那些天的被遗 《天才在左疯子在右》
【83】：思维影响了人的判断，所处思维状态导致了人看不清本质，干扰人判断的能力。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【84】：感情？那是繁衍的附属品。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【85】：我们每个人看到的世界，偏差会越来越大，但是会有所谓的集体价值观在均衡着我们的主观。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【86】：也许在这个世界上并没有地狱,但坐在我面前的一定是恶魔. --高铭 《天才在左疯子在右》
【87】：既然生命有那么多形式，也许身边的一些东西就是生命，只是我们不知道它们是生命罢了。 --高铭 《天才在左 疯子在右》
【1】：我选你，只要有你出现的选择题里，我都选你 --angelina 《你是男的我也爱》
【2】：悲哀的是你看不到我的伤，悲哀的是我看不到你的爱。 --angelina 《你是男的我也爱》
【3】：如果真有那么一天，生活不再压得人喘不过气，日子不再日复一日的重复，耳边没有讨厌的人发出噪音，钱变得不再值钱。事情都顺着自己的愿望进行着，看不顺眼的人都一个一个消失着，躺在床上大吃大喝也不会胖，买东西再也不需要钱。 如果真有那么一天，这不是天堂，是地狱。 一直生活在光明中就会失去期望，只有在黑暗中才会盼望黎明。 --angelina 《你是男的我也爱》
【4】：为什么拥有这种爱情总是不被人接受，你们希望那种爱，喜欢那种爱，那是你们的事。却偏偏要讨厌这种爱，讨厌拥有这种爱的人。到底有多恶心，到底有多见不得人，到底有多不耻，我倒觉得，你们狭隘的内心让人恶心，你们龌龊的思想见不得人，你们无止无尽的诋毁让人不耻。 要把我们的爱挤到哪里去，你们才会善罢甘休。 --angelina 《你是男的我也爱》
【5】：总是说一句话，总是为了我好，你们是从哪里得知什么才是对我最好的，反正不是从我的心里。 --angelina 《你是男的我也爱》
【6】：麦丁：安子晏 你说我们能等到我们这个世界不再排挤我们爱情的那一天吗？  安子晏：我们这类爱情和其他爱情没有区别 麦丁：可是不管我们走到哪都会有奇怪的目光 安子晏：那是他们羡慕你  还记得我跟你说的话吗 你是男的我也爱 --anlige 《你是男的我也爱》
【7】：时间不停的把人变成各种形态，也不停的拿走童真、梦想、激情所有你曾视为珍宝的东西，等它全都拿完时，就说明你长大了。 --angelina 《你是男的我也爱》
【8】：其实离间他们应该很容易吧，两个相反的性格，一个不愿意说，一个猜不出来。剩下的就是趁虚而入吧。 --angelina 《你是男的我也爱》
【9】：爱情本来就有苦有甜，你吃尽了甜头，却想躲避苦头，世界上那有这么好的事情。 --angelina 《你是男的我也爱》
【10】：你总不让我看见你的爱，但是我总会感觉到。 --angelina 《你是男的我也爱》
【11】：你才离开一秒，我就开始想你，那接下来那么多秒我该怎么办 --angelina 《你是男的我也爱》
【12】：给你我的心 能否请你别离弃 一句爱你爱你爱你爱你 能否再也不分离 《你是男的我也爱》
【13】：突然，有些后悔，如果不去撒谎，我们只需要去面对家庭。 而现在，一个又一个谎却离间了我们。 --angelina 《你是男的我也爱》
【14】：麦丁：“你长得这么好看，反正也有很多人喜欢，干嘛和我在一起。” 安子晏：“你长得这么普通，反正也没人喜欢，干嘛不和我在一起。” 《你是男的我也爱》
【15】：你说：“宝贝，这个残酷的世界，不是靠着微笑就能撑过去的” --angelina 《你是男的我也爱》
【16】：有时候就算你满满的全都有爱是不够的，要学会如何去运用这些爱。 因为一不小心，那让我们甜的东西，也会割伤人。 他有多炙热，伤害就有多疼痛。 --angelina 《你是男的我也爱》
【17】：两个人对事情的想法怎么可能一样呢？安子晏是安子晏，你是你，所以同样的一件事，他不想你担心，你不想被他当外人，什么事都不告诉你。你们都是站在自己的立场，为对方着想，你也不能去责怪他吧？ --angelina 《你是男的我也爱》
【18】：谁叫我的你，如此好看，不管她们怎么爱你都不重要，因为我知道你的爱被我独占着。 谁叫我的你，如此恶劣，不管她们怎么讨厌你都不重要，因为我知道我一直喜欢你。 --angelina 《你是男的我也爱》
【19】：既然是我选择的，我就不会放弃。 不用你说，我也会留在你身边，等着你许下这份承诺。 --angelina 《你是男的我也爱》
【20】：真可笑，我们并没有吵的不可开交，我们并没有第三者破坏，可老天总有办法来破坏爱情，最终它还是抵不过世俗的压力，支离破碎。 --angelina 《你是男的我也爱》
【21】：安子晏，没有你的地方，也不属于与我了。 --angelina 《你是男的我也爱》
【22】：我们的爱情，在慢慢成长，这次再也没有什能让我们分开。  我会一直站在你身后，再也看不到别人。 --angelina 《你是男的我也爱》
【23】：我叫麦丁，男，未婚，今年十七岁，身高1米78我是双子座，父母健在，我不喜欢吃香菜，喝咖啡不喜欢加糖，不喜欢吃苦瓜，不喜欢斑斑点点的东西，会让我全身都不舒服，性格非常健康，心里非常阳光，最大的梦想就是当个暴发户，所以天天都会买彩票。暂时就想到这么多，那么你呢？ --angelina 《你是男的我也爱》
【24】：要把我们的爱情挤到哪里去，你们才能善罢甘休。 --angelina 《你是男的我也爱》
【25】：歧视是讨厌的，而可怜和同情只会让别人更加自卑。 --angelina 《你是男的我也爱》
【1】：就算你人缘再好，能在你困难的时候帮助你的还是只有那么寥寥数人。狂欢，不过是一群人的孤单。真正的朋友，是能够伴你度过寂寞、孤独以及沉默的那个人。 《人在囧途》
【2】：认识你们，使我相信一切都是命运的安排，也许上天早就注定，冥冥之中牵引着我们一起走过，现在我想说的是，我上辈子到底造了什么孽呀。全国动漫市场这么火爆，你们居然拿出这样的销售业绩给我看。你的智商真的很提神。而小张，你今年还是有进步的，去年你是弱智，今年晋级为愚蠢了。而关于你，我一直觉得世界上有两种人最吸引人，一种是那种长的很漂亮的人，还有一种就是你，谢谢你，让我体会到头发长见识短是一个真理，春节以后你不用来上班了。 老板，这是我的辞职信。 这是你本年度做得最正确的一个决定 《人在囧途》
【3】：看到这封信的时候，我想我们已经分手了。对不起，原谅我这么任性，记得我跟你说过，我等不及了，一分一秒我都等不下去了，所以我来了。我曾经以为，自己是这个世界上最爱你的女人，到了你家之后我才知道，我只是一个幼稚的女孩。看到你那贤惠的妻子和可爱的女儿。我明白了，我永远不能取代他们在你生命当中的地位。我知道是时候知难而退了。和你相处着大半年，是我最快乐的时光。我会怀念，我长大了，前面有我的路，我会好好走下去 再见，灰太狼！ 仍然爱你的美羊羊。 《人在囧途》
【4】：我也不是个好儿子，我爸走的时候我没在他身边；我也不是个好父亲，我到我女儿学校去开家长会，他们班主任不认识我；作为丈夫，背着老婆找小三，我也不敢告诉她；作为情人，我不能给人任何结果，我也不是个好情人。其实，我挺失败的，突然发现我这一辈子过的跟这两天差不多。 《人在囧途》
【5】：都是美女啊！ 谢谢叔叔。 叔叔，太夸张了吧。我90后的。 啊？老板，90后的，你看着不像啊。 我90后上大学的。 哦，那也不小了。 《人在囧途》
【6】：你这个也不让带， 你这个不让带，你这些行李还让我去托运。行，我答应你我一会儿就去托运去。可是我这瓶牛奶，为什么就不让带？ 不好意思，先生，根据民航局的规定，液体一律不准带上飞机 我们坐火车这些都让带，坐飞机为…… 不好意思，这真的不能带上飞机。如果您坚持要带上飞机的话，那您可以跟着您的菜刀一起下去托运。或者，现在您就可以喝掉，先生，麻烦您把这些东西收拾一下，赶紧下去托运，后面还有很多旅客要经过安检，可以吗？ （牛耿在众目睽睽下不换气一口把一大桶牛奶全部喝掉。嘴角溢着奶！） 人才啊！ 《人在囧途》
【7】：服务员，服务员 先生，请问有什么需要吗？ 你把窗户打开透透气呗。 很抱歉先生，机舱是全封闭的，不能打开窗户。 你这儿不通气我憋得难受。 请您再忍耐一会儿，飞机很快就会到的。要不我给您倒杯水。 快，我要憋死了。 好的，请稍等。 服务员，服务员。 哎，你有什么事跟我说，好吧。 我让飞机停一下，我不想坐了 飞机飞在天上能停吗？ 那怎么才能停？ 取消航班就不飞了。 飞机已经飞在天上了，怎么取消航班呢？牛耿：那别人说飞机怎么就起飞不了？ 那是碰上大雾天气、大雪天气啦。咱要是碰到大雾天就好了。 碰到大雾天飞机就不飞啦！ 各位乘客，刚刚得到消息，由于长沙机场大雪，所以机场封闭，飞机无法降落，现在飞机准备返航请各位谅解 《人在囧途》
【8】：老婆，你别误会，我不是来捉奸，我，我就是来，你一个人在外面我不放心。 你是该不放心啊，握着我里藏着一大帅哥，知道吗？又英俊，又潇洒，又有钱，关键是还有气质。 说气话。 别不要脸啊，谁跟你说气话呢。灯给你打开，睁大你那狗眼好好给我看看。来来来，进屋看。奸夫，奸夫。 老婆，消消气，消消气 我那奸夫呢？刚才还脱光了跟我躺床上呢，不见了。 《人在囧途》
【9】：老板，你到底是咋回来了？ 你别问了。 是不是前面封路了？ 你闭嘴。我现在兜里只剩80块钱了。咱们俩随便开一间标准间就完了。 咱睡车站吧，钱留着赶路。 你别说了，别说了 太浪费，乱花钱 别说了你。（来到柜前）你这最便宜的标准间多少钱一晚上？ 六十一晚上。开一间？ 开一间。 你们两个男人开一间？ 开一间。 快点，困死了。 不是，你们两个男人啊。 对，开一间，开吧，快点。 《人在囧途》
【10】：我就起了个名字叫成功。你看作为老板吧，那也是一人功成万骨枯，我勾心斗角挣点钱容易吗？底下几百号员工等着我养活。他们在背地里给我起绰号，叫我灰太狼 《人在囧途》
【11】：嘿，老板，你上哪里去打车？咱一块儿吧。 你别跟着我你。 一路顺风。 碰上个乌鸦嘴，一路跟我。 《人在囧途》
【12】：回家就好！ --索爱之徒 《人在囧途》
【13】：果果睡着了。这两天，有个女孩一直跟着我，长得挺漂亮的。她以为我不知道，其实我早就发现了。她给你写了封信，放在了门口的花坛里，看看吧！我没看 《人在囧途》
【14】：姐，你就不要再劝我了，那个人真烦，我每天吃啥子，喝啥子，穿啥子通通都他那个都要给他汇报一遍，我活得好累哦。他不是要捉奸吗？我喊他抓抓抓个铲铲，他咋可能找不到我嘛？我不管躲在哪个边边角角，他都肯定给我抓出来，我走的时候他在旁边偷听我故意把这个旅馆的名字、房间的号码强调了一遍。我长得像范冰冰又不是我的错，他为啥天天说我像狐狸精。人家在我的柜台买东西，和我多说两句话，他就说我勾引人家，我怎么勾引人家了嘛？笑死人了，反正我安眠药准备好了，他要是过来跟我闹，我就把安眠药吃了。我跟你开玩笑的，我傻呀，我真的把安眠药吃啊，我才20多岁，活得好好的。晓得了，放心吧，拜拜了。（王小宝推门进来）呦，来了，我说你是神探呢，这么快就找来啦，啊，你福尔摩斯啊你是。 《人在囧途》
【15】：不把你们带到这儿来，你们是不会相信我的。我跟我男朋友都是曙光小学的老师，他是教美术的，这些孩子都是孤儿，比起那些没钱上学的孩子，他们更可怜。我们答应了孩子们，等春天来的时候，带他们去看油菜花，去写生，然后我和我男朋友去给孩子们买油彩，买画板。回来的路上，出了车祸，我男朋友走了，我的脸也毁了。那个孩子她特别可怜，她得的是先天性视网膜脱落。就算做了手术，眼睛复明的几率也只有四成。本来我跟我男朋友约好，等治好了她的眼睛，我们就结婚。我特别想把她的眼睛治好，我特别想带她去看油菜花，我觉得我应该撑下去，不管为了什么都应该撑下去，但是我实在是撑不住了。 《人在囧途》
【16】：你是老天派下来惩罚我的吧。你说飞机下来飞机就下来，你说火车停火车就停，我好不容易坐个大巴把你给甩了，居然还能掉头开回来。我发现你是妖精啊，全世界就你是好人是吧，人间自有真情在是吧。昨天晚上我敲了整整40分钟的门，你听不见吗？ 我听见了 听见了你不给我开？ 我以为是做梦呢？俺梦见正在吃火锅呢，隔壁来个装修队，吵死了，原来是你呀 《人在囧途》
【17】：#@#￥@羊肉 什么？神经病，说梦话，羊肉卖没了。 老板，你应该吃点大葱，壮阳。 吃吧，吃吧，所有大葱都是你的啊。 服务员，来份鸡。 吃吃吃，吃完大葱吃鸡。 老板，你咋睡哪儿呢？你快睡这儿，被窝给你暖热乎了。 你睡床吧，我就睡这儿（拼凑起来的椅子）了，别说了。 你那儿睡不着，你快过来 我就睡这儿了，你别说了。 你放着床不睡，你睡那儿呢。 别说了，我要睡了。哎...... 忽听“嘎啦”一声，椅子断裂，李成功落到了地上 我说你睡不了你还不信 醒醒，醒醒，醒醒，你醒醒。你有病啊，睡觉不穿衣服的啊 光着睡舒服。 什么条件玩裸睡。穿上，穿上，穿上。 《人在囧途》
【18】：我这个是站票还是坐票？ 飞机都是坐票。谢谢，您慢走。 月台在哪儿呢？ 诶诶诶，小伙子，小伙子，这是飞机场，没有月台的。拿着你的登机牌，还有身份证，看到没有，到那边先去过安检，登机口2b座位号13c，去吧。再见。 哥，这2b咋走呢？ 先过安检，过了安检你就找到2b了，去吧。 谢谢啊。 《人在囧途》
【19】：帅哥，我这儿有一可好玩的短信了，要不要我转发给你呀？ 哦，不用了，谢谢 帅哥，我请你吃饼干。 我不饿，谢谢。 90后吃不吃？ 谢谢，不用了。 我吃一个。 啊！你踩我脚你。 《人在囧途》
【20】：老板，我这样也不是说命硬，也不是什么福将，我就是一个乌鸦嘴。真的。坦白说，这个世界上还是好人多。你看，咱这一路上遇到的都是好人。老板，我遇到你，就觉得你真不错。 《人在囧途》
【21】：老婆，我错怪你了，我错怪你了，我不是人，我错怪你了，你是清白的，你是清白的 不要那么早就下定论嘛，这个帘儿都没看，你怎么知道我是清白的呢？万一就在这个帘儿后面呢？啊，他就在这儿呢！ 《人在囧途》
【22】：你也是老板，你是哪个农场的？ 《人在囧途》
【23】：这车怎么不动啊！ 来，我看看，前面不会塌了吧？ 各位旅客请注意，铁路前方一公里处有塌方，车辆暂时无法前行，请各位旅客做好下车的准备。 嘿，真塌啦！ 闭上你的乌鸦嘴。 《人在囧途》
【24】：给了多少钱？ 所有的都给了。 人给你送回来了吗？你不是会看人眼神吗？说话呀你。 你不是走了吗？咋又回来了？ 管得着吗？你这样的傻瓜活该被人骗，知道吗？ 我愿意。 嘿，你还嘴硬。 骗了才好呢，骗了说明没人病，没人病更好。 我怎么又落你手里了。行，冲你这句话，我请你吃饭。我钱包呢？不会吧。 钱包是不是丢了？ 你说丢了肯定丢了。走吧。 《人在囧途》
【25】：有钱没钱回家过年…… 怎么了，怎么不走了？ 师傅，你这车是不是死火了？ 你闭嘴。 嘿，老板，你啥时候坐这车了？ 这个车啊，倒是没死火，前面的路走不成了，堵了。 《人在囧途》
【26】：老板，咋睡这儿呢？我说人起来看不见你，我以为你去买包子吃去了，你啥时候跑这儿睡来着？ 我怎么会睡这儿？你猜我怎么会睡这儿？要不是因为你裸睡，磨牙，打嗝，放屁，我能跑出去吗？你是干嘛的？ 《人在囧途》
【27】：怎么了，能走吗？ 这回啊，算是掉得大，彻底熄了火，走不成了。 老板，我们走狗屎运了，人家村长说安排车送我们俩到汉口。 《人在囧途》
【28】：你的智商真的很提神。 《人在囧途》
【1】：弱者没有资格要求公平。 --卫庄 《秦时明月》
【2】：这个世界，需要遗忘的太多。 --卫庄 《秦时明月》
【3】：弱者总喜欢用善良来掩饰内心的软弱 --卫庄 《秦时明月之君临天下》
【4】：有时候，后悔本身就是一种无法偿还的代价。 --卫庄 《秦时明月》
【5】：这是一条不能回头的长路，也许，明天的太阳再也不会升起，然而，深渊给了我们仇恨的眼睛，我会用它去看透黑暗的尽头。 --卫庄 《秦时明月》
【6】：旧的时代已经结束，新的时代正在开始。每个人都必须学会在这个新的时代生存。 --卫庄 《秦时明月》
【7】：愤怒，并不会使你变强。剑，最要远离的就是感情。 --卫庄 《秦时明月之夜尽天明》
【8】：这个世界上，有很多东西并不像他看起来那样 --卫庄 《秦时明月》
【9】：你不愿回忆的过去已经死亡，就让这一切被黑夜永远地埋葬…… --卫庄 《秦时明月》
【10】：剑之间的战斗，没有胜败，只有生死。 --卫庄 《秦时明月》
【11】：最简单的行为动机分析，归根究底只有两个字：利益！ --卫庄 《秦时明月之君临天下》
【12】：只有永远的利害冲突，无尽的生死抉择，这就是纵横。 --卫庄 《秦时明月之君临天下》
【13】：如果不把人都踩在脚下，他又怎么会抬头看你，承认你是强者？ --卫庄 《秦时明月》
【14】：我原本想要追寻答案，却得到了又一个谜题。 --卫庄 《秦时明月之君临天下》
【15】：弱者  总是为他们的失败找理由   而他们本身就是最好的理由 --卫庄 《秦时明月之万里长城》
【16】：冥顽不化，就只能自取灭亡。 --卫庄 《秦时明月之君临天下》
【17】：儒以文乱法，侠以武犯禁。这些所谓的侠义之人，正是国家最大的乱源 --卫庄 《秦时明月之万里长城》
【18】：弱者只会用谎言来遮蔽自己。 --卫庄 《秦时明月之君临天下》
【19】：权力之剑出鞘，大地留下伤痕。 野心征服越多，收获敌人更多。 这是宿命的恶意？还是登顶的阶梯。 欲望的烈火熊熊灼烧，升腾与坠落纷纷众生。 历史若是一曲长歌，逝去灵魂构成音符。 天地间，何人无形之手来拨动染血的时空琴弦。 --卫庄 《秦时明月之君临天下》
【20】：你的致命弱点是什么？ 你太过执着于所谓的正义，和你的那些梦一样愚不可及，师哥！ --卫庄 《秦时明月》
【21】：很多人被命运安排，而我安排命运。 --卫庄 《秦时明月之万里长城》
【22】：世人只知渊虹排名第二，而鲨齿却被称为妖剑，可见天底下，都是些愚昧不堪的人，只知道随波逐流，人云亦云！你到底是要驾驭它们，还是和他们一样？这就是你不顾一切追求的梦！ --卫庄 《秦时明月》
【23】：就算多你一个也不会有什么帮助，而你却要付出昂贵的代价。 --卫庄 《秦时明月之君临天下》
【24】：窥探我的内心是非常危险的事情 --卫庄 《秦时明月之万里长城》
【25】：如果是寻找借口的话，我还不需要别人来代劳。 --卫庄 《秦时明月》
【26】：弱者总是用善良来掩饰内心的软弱，而强者从不畏惧对手的强势。 --卫庄 《秦时明月》
【27】：人都被命运安排，而我是安排命运的那个人。 --卫庄 《秦时明月》
【28】：弱肉强食，不过是世间万物的天性罢了。 --卫庄 《秦时明月之诸子百家》
【29】：神秘人：战争一旦结束，兵器就要被收藏。 卫庄：战争还没有结束，那些认为战争已经结束的人将要为此付出代价。 --卫庄 《秦时明月之万里长城》
【30】：如果你继续这样啰嗦的话，我很可能会介意。 --卫庄 《秦时明月之万里长城》
【31】：你害怕黑暗吗？ --卫庄 《秦时明月之君临天下》
【32】：深渊给了我们仇恨的眼睛，我会用它去看透黑暗的尽头 --卫庄 《秦时明月之万里长城》
【33】：只能做到这种程度了吗 你们这些废物 --卫庄 《秦时明月之万里长城》
【34】：很多人都有他不可逃避的命运...... --卫庄 《秦时明月之万里长城》
【35】：很好，你终于证明了自己不是一个废物。师哥，从见面的第一天开始，我们之间就注定会有一个倒下。来吧。我一直很清楚，你和我，从来就是一样的人。你的致命弱点是什么？你太过执着于所谓的正义，和你的那些梦一样愚不可及，师哥。 --卫庄 《秦时明月之诸子百家》
【36】：死人都一样，何必讲究什么死法。 --卫庄 《秦时明月之万里长城》
【37】：害死她的人，不是别人，正是你自己，因为你还不够强 --卫庄 《秦时明月之空山鸟语》
【38】：强者从不畏惧对手的强势。 --卫庄 《秦时明月》
【39】：弱者  总是用善良来掩饰内心的懦弱 --卫庄 《秦时明月》
【40】：和我战斗的代价，就是会失去你想要保护的东西。 --卫庄 《秦时明月》
【41】：你的剑还是那样，一样犹豫，一样怯懦！ --卫庄 《秦时明月之诸子百家》
【42】：你根本不懂，剑之间的争斗没有胜败，只有生死！ --卫庄
【43】：江湖上真的有绝对可信的人吗 --卫庄 《秦时明月之君临天下》
【44】：弱者没有权利要求公平 --卫庄 《秦时明月》
【45】：她的死，是你造成的，因为，你不够强！ --卫庄 《秦时明月》
【1】：忘川之水，在于忘情。 --匪我思存 《东宫》
【2】：一只狐狸它坐在沙丘上，坐在沙丘上，瞧着月亮...... 噫，原来它不是在瞧月亮，是在等放羊归来的姑娘...... 一只狐狸它坐在沙丘上，坐在沙丘上，晒着太阳......  噫……原来它不是在晒太阳，是在等骑马路过的姑娘......  可是瞧着月亮，狐狸瞧出了苍凉，放羊归来的姑娘，带走了心房。 可是晒着太阳，狐狸晒的心发慌，骑马经过的姑娘，已不知去向。 狐狸啊狐狸，等不到放羊归来的姑娘，等不到骑马路过的姑娘。 狐狸在唱啊：一只狐狸它坐在沙丘上，坐在沙丘上，瞧着月亮...... --匪我思存 《东宫》
【3】：原来那只狐狸，一直没能等到它要等的那位姑娘 --匪我思存 《东宫》
【4】：忘川冰凉的碧水涌上来淹没我们，我在水里艰难地呼吸，一吞一吐都是冰冷的水。他跳下来想要抓着我，最后却只对我说了这样一句话。   “我和你一起忘。” --匪我思存 《东宫》
【5】：蜜炬红烛翠袖单,小楼听雨夜初寒。 明朝酒醒繁花落,从此浮生作梦看。 --匪我思存 《东宫》
【6】：我们都是孤魂野鬼，我们都不曾活转过来。我用三年的遗忘来苟活，而他用三年的遗忘，抹杀了从前的一切。   在这世间，谁会比谁过得更痛苦？   在这世间，遗忘或许永远比记得更幸福。 --匪我思存 《东宫》
【7】：我问：“如果有一天，我危及到你的皇位，你的江山，你的社稷，你会不会杀了我？” 李承鄞却避而不谈：“小枫，比皇宫更危险的地方是东宫，比当皇帝更难的是当太子……我这一路的艰辛，你并不知道……”    我打断他的话：“你会不会，有一天也杀了我？” 他凝视着我的脸，终于说：“不会。” 我笑了笑，慢慢地说：“你会。” --匪我思存 《东宫》
【8】：沙漫卷 悠悠西凉清歌 恋心微动 萤火之光弥合  皇城隔 凝望双眸思慕镌刻 美好却成枷锁 忘川水洗不净 对你的想念 痛苦的体验 彼岸花死生别 残阳染血远 想要忘情永不见 断情落纸鸢 忘掉前尘的怨 三年接一生 放下谁的执念 玉门关断带 痴傻终究化云烟 泪滴落凉透了缘 --匪我思存 《东宫》
【9】：我曾经渴求白头偕老，我曾经以为地久天长，我曾经以为，这就是天神让我眷恋的那个人……我曾经在他离开婚礼之前亲手替他系上，以无限的爱恋与倾慕，期望他平安归来，可以将他的腰带系在我的腰间……到那时候，我们就正式成为天神准许的夫妻……我手中的短刀挥起，割断那腰带，山风激荡，珠玉琳琅便如一场纷扬的乱雨飞溅……我终于看清他脸上的神色，竟然是痛楚万分……我只轻轻往后一仰，整个人已经跌落下去。 --匪我思存 《东宫》
【10】：我已经万念俱灰，这世上唯有阿娘最疼爱我……有人抓住了我的手，呼呼的风从耳边掠过，那人拉住了我，我们在风中急速向下坠落……他抱着我在风中旋转……他不断地想要抓住山壁上的石头，可是我们落势太快，纷乱的碎石跟着我们一起落下，就像满天的星辰如雨点般落下来……就像是那晚在河边，无数萤火虫从我们衣袖间飞起，像是一场灿烂的星雨，照亮我和他的脸庞……天地间只有他凝视着我的双眼……那眼底只有我……我做梦也没有想过，他会跳下来抓住我，我一直以为，他从来对我没有半点真心。 --匪我思存 《东宫》
【11】：我似乎看到顾小五，他正策马朝我奔来，我知道他并没有死，只是去给我捉了一百只萤火虫。 --匪我思存 《东宫》
【12】：我不委屈，我只觉得筋疲力尽，再不能挣扎。像是一条鱼，即将窒息；又像是一朵花，就要枯萎. --匪我思存 《东宫》
【13】：“我当初错看了你，如今国破家亡是天神罚我受此磨难。“ “生生世世，我都会永远忘记你！”--小枫 --匪我思存 《东宫》
【14】：他说：“小枫，我以后会对你好，你忘了那个顾小五好不好？我……我其实是真的……真的……”他连说了两遍“真的”，可是后面是什么话，他最终也没有说出来。 他或许这辈子还从来没有这样低声下气，我猛然就回过头，因为太近，他本能地往后仰了仰，像是我的目光灼痛了他似的。 我对他说：“我永远也不会忘记顾小五。”   李承鄞＆小枫 --匪我思存 《东宫》
【15】：直到我再次想起三年前的事情，我却并没有能想起，耳边风声掠过，他说的那句话。 原来只是这一句：“我和你一起忘。” --匪我思存 《东宫》
【16】：我仿佛看见自己坐在沙丘上，看着太阳一分分落下去，自己的一颗心，也渐渐地沉下去，到了最后，太阳终于不见了，被远处的沙丘挡住了，再看不见 《东宫》
【17】：今日是上元佳节，街上很是热闹。我原以为，昨天出了那样的事，应该会有不同。 昨天我被此刻抓住的时候，他曾经那样看过我。他叫我的名字，他折箭起誓。一切的一切都让我以为，会有不同。可是仅仅只有一天，他就带着别的女人站在这里。而我应该是生死未卜，而我应该是下落不明，而我原本是他的妻。 --匪我思存 《东宫》
【18】：陛下的声音却缓和下来，他甚至笑了一笑：“阿照，你也晓得，她是回西凉去了。她可将咱们都骗过去了，连你这么精明的人，也被她骗过去了。” 　　父亲咳喘着，低声叫了声：“陛下……”他的眼神悲怆而无望，他的声音亦是：“朝阳公主不是她的女儿，公主亦没有半分像是她的模样，你明明心里也知道。公主乃是贤妃李氏所出，太子妃已经故去三十年了……十几年前我去看过，她坟上的青草，都已经长满了……” 　　那是我第一次看见陛下流泪，很大颗的眼泪，无声的涌出来，滚落在他胸前的袍襟之上。他胸前的袍子绣着细密的花纹，那颗明亮的泪珠就噙在龙首上，似坠非坠。父亲抱住陛下的双膝，仿佛是哄劝，又仿佛是安慰，更仿佛是怜悯。陛下像个小孩子，终于嗬的哭出声来。 --匪我思存 《东宫》
【19】：顾小五、你给我捉一百只萤火虫、我就死心塌地地嫁给你。 --匪我思存 《东宫》
【20】：忘川的神水让我忘了三年，却没能让我忘记一辈子，这一次 我是真的要忘了 《东宫》
【21】：一切温度与知觉渐渐离我而去,黑暗渐渐笼罩。我似乎看到顾小五,他正策马朝我奔来,我知道他并没有死,只是去给我捉了一百只萤火虫。 现在,我要他给我系上他的腰带,这样,他就永远也不会离开我了。 我带着些微笑意,咽下最后一口气。 大地苍凉,似乎有人在唱着那首歌: “一只狐狸它坐在沙丘上,坐在沙丘上,瞧着月亮。噫,原来它不是在瞧月亮,是在等放羊归来的姑娘……一只狐狸它坐在沙丘上,坐在沙丘上,晒着太阳……噫……原来它不是在晒太阳,是在等骑马路过的姑娘……” 原来那只狐狸,一直没能等到它要等的那位姑娘。 --匪我思存 《东宫》
【22】：原来那只狐狸始终没等到他要等的姑娘。 --匪我思存 《东宫》
【23】：我明明知道她哭了。 这丫头同我一样，连哭起来都是笑着对人。 《东宫》
【24】：一个人如果要当皇帝，免不了心硬血冷。--顾剑 --匪我思存 《东宫》
【25】：我仿佛做了一场梦，一切都和三年前一般。一切都是浮生虚度，却终究是，分毫未改。 --匪我思存 《东宫》
【26】：他似乎嗤笑了一声：“你要许什么愿？” 我闭起嘴巴不告诉他。我才没有那么沉不住气呢。可是没想到他却顿了一顿，拖长了声调说：“哦，我知道了，你许愿想要嫁给中原的太子。” 这下子我可真的要跳起来了：“中原的太子有什么好的，我才不要嫁给他！” 他笑眯眯地说道：“我就知道你不肯嫁他，当然是许愿要嫁给我。” --匪我思存 《东宫》
【27】：现在是冬天了，没有萤火虫了。 --匪我思存 《东宫》
【28】：“小枫.我是顾小五” --匪我思存 《东宫》
【29】：阿渡，阿渡，我们回西凉 --匪我思存 《东宫》
【30】：他为娶她杀了白眼狼王，他为娶她捉了一百只萤火虫  顾小五＆小枫 --匪我思存 《东宫》
【31】：我突然看到一间茶楼前，有个人正瞧着我。 那个人长得很好看，穿一件月白袍子，安静地用乌黑的眼珠盯着我。 不知道为什么，我心里突然一跳。 --匪我思存 《东宫》
【32】：她死了，你会伤心。我不能让你再伤心了！ 顾剑＆小枫 --匪我思存 《东宫》
【33】：“一只狐狸它坐在沙丘上，坐在沙丘上，瞧着月亮。噫，原来它不是在瞧月亮，是在等放羊归来的姑娘……一只狐狸它坐在沙丘上，坐在沙丘上，晒着太阳……噫……原来它不是在晒太阳，是在等骑马路过的姑娘……” --匪我思存 《东宫》
【34】：没有什么比死亡更令人绝望，我用一转身离开你，你用一辈子来忘记 --匪我思存 《东宫》
【35】：纵然薄幸、 纵然负心、 纵然只是漫不经心， 她要的那样子， 只要他一个偶尔回顾， 可是也得不到… --匪我思存 《东宫》
【36】：我只喜欢顾小五。 --匪我思存 《东宫》
【37】：忘川之水，在于忘情……忘川的神水让我忘了三年，可是，却没能让我忘记一辈子。 像你一直都忘了，多好啊。 --匪我思存 《东宫》
【38】：＂我最后想起的，是刚刚我斩断腰带的刹那，他眼底盈然的泪光。＂ --匪我思存 《东宫》
【39】：是你，你拆散了我们，你拆散了我和顾小五，我的顾小五，我唯一爱过的人 --匪我思存 《东宫》
【40】：原来遗忘并不是不幸，而是真正的幸运。像他如此，遗忘了从前的一切，该有多好。 --匪我思存 《东宫》
【41】：你知道这底下是什么吗？那是忘川，忘川之水在于忘情 《东宫》
【42】：我们西凉的人,总以为自己待别人好,别人自然也会待自己好。可不像上京的人,心里永远盘着几个弯弯,当面说一套,背后又做一套。 --匪我思存 《东宫》
【43】：他问我：“那个顾小五，到底有哪里好？”  我的足跟已经悬空，只有足尖还站在城堞之上，摇摇欲坠。羽林军都离得非常远，沉默地注视着我。而李承鄞的目光，有着错综复杂的痛楚，仿佛隐忍，亦仿佛凄楚。  我仿佛做了一场梦，一切都和三年前一般，这三年来浮生虚度，却终究是，分毫未改。  我说：“顾小五有哪里好，我永远也不会告诉你。” --匪我思存 《东宫》
【44】：我原以为，会有不同，我原以为，昨天出了那样的事，应该会有不同。昨天晚上我被刺客抓住的时候，他曾经那样看过我，他叫我的名字，他折箭起誓。   一切的一切都让我以为，会有不同，可是仅仅只是一天，他就站在这里，带着别的女人站在这里，若无其事地欣赏着上元的繁华，接受着万民的朝贺。   而我应该是生死未卜，而我应该是下落不明，而我原本是他的妻。 --匪我思存 《东宫》
【45】：记忆中有明灭的光，闪烁着，像是从浓雾深处渐渐散开露出一片虚幻的海市蜃楼，我忽然睁开模糊的眼睛，一切渐渐清晰。 --匪我思存 《东宫》
【46】：直到他要转身走开，我才对他说道：”你依我一件事情，我就死心塌地地嫁给你。“他根本就没有转身，只是问：”什么事情？“”我要你替我捉一百只萤火虫。 --匪我思存 《东宫》
【47】：原来没有我，真的没有什么不同。 --匪我思存 《东宫》
【48】：我知道所有人都还是想，将我拉回那痛苦的人世，将我带回那座冷清的东宫。可是我再也不愿受那样的苦楚了--小枫。 --匪我思存 《东宫》
【49】：可是迟了，我们挣扎了三年，还是爱上了对方。这是天神给予的惩罚，每个饮过忘川之水的人，本来应该永远远离，永远不会再想起对方。 --匪我思存 《东宫》
【50】：大地苍凉，似乎有人在唱着那首歌：   “一只狐狸它坐在沙丘上，    坐在沙丘上，瞧着月亮。    噫，原来它不是在瞧月亮，是在等放羊归来的姑娘……  一只狐狸它坐在沙丘上，坐在沙丘上，晒着太阳……噫……原来它不是在晒太阳，是在等骑马路过的姑娘……”    原来那只狐狸，一直没能等到它要等的那位姑娘。 --匪我思存 《东宫》
【51】：在这世间，遗忘或许永远比记得更幸福。 --匪我思存 《东宫》
【52】：顾小五比你好一千倍，一万倍 --匪我思存 《东宫》
【53】：我知道他终于想起来了，这便是我对他最大的报复。三年前他主持的那场杀戮，湮尽我们之间的情感；三年后我便以此，斩断我们之间所有的一切。--小枫 --匪我思存 《东宫》
【54】：三年前我把你气跑了，只好一直找，直到今天才找到你。可是你已经不认得我了。 --匪我思存 《东宫》
【55】：记忆中有明灭的光，闪烁着，像是从浓雾深处渐渐散开露出一片虚幻的海市蜃楼，我忽然睁开模糊的眼睛，一切渐渐清晰。 --匪我思存 《东宫》
【56】：一切温度与知觉渐渐离我而去，黑暗渐渐笼罩。我似乎看到顾小五，他正策马朝我奔来，我知道他并没有死，只是去给我捉了一百只萤火虫。 --匪我思存 《东宫》
【57】：生生世世，我都会永远忘记你 --匪我思存 《东宫》
【58】：我要你给我捉一百只萤火虫 --匪我思存 《东宫》
【59】：顾小五有什么好，我永远也不会告诉你。 --匪我思存 《东宫》
【60】：他一伤风，就是三年。 --匪我思存 《东宫》
【61】：父亲抖得喘不过气来，我亦连大气都不敢出。殿中只有父亲喘息的声音，一声接着一声，像是破败的风箱。陛下的声音却缓和下来，他甚至笑了一笑：“阿照，你也晓得，她是回西凉去了。她可将咱们都骗过去了，连你这么精明的人，也被她骗过去了。” --匪我思存 《东宫》
【62】：那是我第一次看见陛下流泪，很大颗的眼泪，无声的涌出来，滚落在他胸前的袍襟之上。他胸前的袍子绣着细密的花纹，那颗明亮的泪珠就噙在龙首上，似坠非坠。父亲抱住陛下的双膝，仿佛是哄劝，又仿佛是安慰，更仿佛是怜悯。陛下像个小孩子，终于嗬的哭出声来。 --匪我思存 《东宫》
【63】：现在，我要他给我系上他的腰带，这样他就永远也不会离开我了--小枫。 --匪我思存 《东宫》
【64】：小枫，我可再不能让你伤心了。  --顾剑 --匪我思存 《东宫》
【65】：也只能这样了 《东宫》
【66】：“只要你答应我一件事，我就死心塌地的跟你回去。” “什么事？” “我要你替我捉一百只萤火虫。” 《东宫》
【67】：沙丘上的小狐狸，依旧没有等到它要等的姑娘 --匪我思存 《东宫》